+++
title = 'Домашняя библиотека'
+++

---

### Содержание
<br><br>

- [Проза](#проза)
- [Поэзия](#поэзия)
- [Нонфикшн](#нонфикшн)

Указаны только те книги, что имеются на руках.
(п) - прочитано
(в) - в процессе

---

### Проза:
<br><br>

- MRTVESVIT - Янкылма (рассказы)
- Аль-Куни Ибрагим - Глоток крови (ранняя проза)
- Андреев Леонид - Дневник Сатаны. Рассказы
- Арисима Такэо - Избранное: Женщина. Потомок Каина
- Бирюков Николай - Сквозь вихри враждебные (Первый гром. Вихри враждебные. В Отрадном)
- Васильев Борис - А зори здесь тихие... Завтра была война
- (п) Весёлый Артём - Россия, кровью умытая
- (п) Вулф Вирджиния - Избранное: Миссис Деллоуэй. На маяк. Флаш. Рассказы и эссе
- Герцен Александр - Проза
- Гладков Фёдор - Цемент
- Горький Максим - Мать
- Горький Максим - На дне
- Горький Максим - Детство. В людях. Мои университеты
- (в) Грин Александр - Алые паруса. Бегущая по волнам
- Гюго Виктор - Человек, который смеётся
- (в) Дансейни - Время и боги (1 том из 3-х томника)
- Елизаров Михаил - Мы вышли покурить на 17 лет
- (в) Кафка Франц - Превращение. Другие повести и рассказы
- Кочетов Всеволод - Чего же ты хочешь?
- Куприн Александр - Гранатовый браслет
- (п) Курвиц Роберт - Божественный и страшный аромат
- (п) Лавкрафт Говард Филлипс - Ужас Данвича
- (п) Лавкрафт Говард Филлипс - Безымянный город
- Лавкрафт Говард Филлипс - Сборник (рассказы, многа)
- Лавренёв Борис - Повести и рассказы 
- Лондон Джек - Железная пята
- (п, в) Майринк Густав - Голем
- Мисима Юкио - Жизнь на продажу
- Мисима Юкио - Дом Кёко
- Мисима Юкио - Исповедь маски
- Мисима Юкио - Золотой храм
- Мисима Юкио - Солнце и сталь. Патриотизм. Маркиз де Сад. Мой друг Гитлер (осуждаю!)
- Мураками Харуки - Норвежский лес
- Мураками Харуки - Кафка на пляже
- Мураками Харуки - Хроники заводной птицы
- Мураками Харуки - Охота на овец
- (п) ОБЭРИУ - Ванна Архимеда (сборник)
- Островский Николай - Как закалялась сталь
- Пелевин Александр - Калинова яма
- (п) Пелевин Александр - Гори огнём
- (п) Пелевин Виктор - Empire V
- Пелевин Виктор - Т
- Пелевин Виктор - Чапаев и Пустота
- Пелевин Виктор - Тайные виды на гору Фудзи
- Пик Мервин - Трилогия: Титус Гроан. Горменгаст. Титус Один
- (в) Платонов Андрей - Чевенгур. Сокровенный человек. Котлован. Рассказы
- (п) Прилепин Захар - Собаки и другие люди (рассказы)
- (в) Проханов Александр - Избранное: Радуйся. Место действия. Светлей лазури. Рассказы
- (п) Рамджет Немо - Все грядущие дни
- Смит Кларк Эштон - Лабиринт чародея (рассказы, многа)
- Стейнбек Джон - Гроздья гнева
- Толстой Алексей - Пётр Первый
- Фадеев Александр - Молодая гвардия
- Фицджеральд Фрэнсис Скотт - Последний магнат
- Фицджеральд Фрэнсис Скотт - Ночь нежна
- Фурманов Дмитрий - Чапаев
- (в) Хармс Даниил - О явлениях и существованиях
- (в) Хедаят Садек - Слепая сова. Прочее
- Чернышевский Николай - Что делать?
- Шолохов Михаил - Тихий Дон
- Шолохов Михаил - Судьба человека. Донские рассказы

---

### Поэзия
<br><br>

Тут все в процессе, но это пофиг, где не пофиг, там указано (в)

- Алигер Маргарита - Сочинения, двухтомник (Стихотворения и поэмы. Странствия и встречи)
- (в) Алигьери Данте - Божественная комедия
- Брюсов Валерий - Хвала человек
- Введенский Александр - Всё
- (в) Гёте Иоганн Вольфганг - Фауст
- (в) Гомер - Илиада
- Гумилёв Николай - Стихотворения и поэмы
- Ёсано Акико - Кривые, глухие, окольные тропы...
- (п) Заболоцкий Николай - Избранное
- Маяковский Владимир - Стихотворения и поэмы
- Симонов Константин - Жди меня...
- Соловьёв Владимир - Стихотворения и шуточные пьесы
- Хайдеггер Мартин - Колокол в ночи. Стихотворения и стихомышления

---

### Нонфикшн
<br><br>

- (п) Адорно Теодор - Негативная диалектика
- (п) Ай Сы-ци - Лекции по диалектическому материализму
- Анахт Давид - Сочинения
- (п) Аристотель - Метафизика
- Аристотель - Политика
- (п) Бакунин Михаил - О философии
- Беннет Джейн - Пульсирующая материя
- Бибихин Владимир - Переписка (Алексей Фёдорович Лосев. Сергей Сергеевич Аверинцев) 
- Брехт Бертольт - О реализме
- Быховский Б. - Сигер Брабантский
- Бэкхёрст Дэвид - Формирование сознания
- Валь Жан - Несчастное сознание в философии Гегеля
- Вахитов Рустем - Евразийство (Логос. Эйдос. Символ. Миф)
- Вейль Эрик - Гегель и государство
- (п) Вудард Бен - Динамика слизи
- (п) Вулф Вирджиния - Как читать книги? Прочие эссе
- Выготский Лев - Психология искусства
- Габриэль Маркус - Власть искусства
- Гальперин Илья - Текст как объект лингвистического исследования
- Гегель Георг Вильгельм Фридрих - Лекции по эстетике. Только 2 том из 2
- (п) Гегель Георг Вильгельм Фридрих - Феноменология духа
- Гегель Георг Вильгельм Фридрих - Философия религии в 2-х томах
- Гельвеций Клод Адриан - Сочинения в 2 томах. Первый прочитан и отдан в библиотеку Ровесник
- Гоббс Томас - Основы философии (о теле, о человеке, о гражданине). Человеческая природа. О свободе и необходимости. Левиафан
- (п) Гольбах Поль - Карманное богословие
- Гольбах Поль - Галерея святых
- (п) Гольдман Люсьен - Лукач и Хайдеггер
- Гройс Борис - Gesamtkunstwerk Сталин
- Гулыга Арсений - Шеллинг (биография)
- (п) Делёз Жиль, Гваттари Феликс - Капитализм и шизофрения. Анти-Эдип. Книга 1
- Делёз Жиль, Гваттари Феликс - Капитализм и шизофрения. Тысяча Плато. Книга 2
- Декарт Рене - Рассуждения о методе. Прочее
- Деррунда Олег - Эстетика распада. Киберпространство и человек на краю фаусина
- Дешан Дом Леже-Мари - Истина, или истинная система
- Джохадзе Игорь - Брэндом о Гегеле
- (п) Дицген Иосиф - Аквизит философии
- Дугин Александр - Феноменология Гегеля. Опыт трансверсальных интерпретаций
- (п) Зарифуллин Павел - Новые скифы
- Зенкин Сергей - Семиотика Культуры
- Зенкин Сергей - Небожественное сакральное
- Зиновьев Александр - Запад
- Зиновьев Александр - Логическая социология
- Зиновьев Александр - Фактор понимания
- Зиновьев Александр - Идеология партии будущего
- Зиновьев Александр - Коммунизм как реальность
- (п) Ильенков Эвальд - Диалектическая логика
- (п 2/10) Ильенков Эвальд - Собрание сочинений в 10 томах (9/10)
- (п) Ипполит Жан - Логика и существование
- Ичин Корнелия - Мерцающие миры Александра Введенского
- Каменский З. - Русская философия начала XIX века и Шеллинг
- (в) Кандинский Василий - Точка и линия на плоскости. Прочие эссе
- Кант Иммануил - Критика чистого разума
- Кант Иммануил - Критика практического разума
- Каутский Карл - Экономическое учение Карла Маркса
- Ким Ир Сен, Ким Чен Ир - Чучхе
- (п) Кьеркегор Сёрен - Болезнь к смерти
- Кьеркегор Сёрен - Понятие страха
- Кьеркегор Сёрен - Страх и трепет
- Кьеркегор Сёрен - Или-или
- Кьеркегор Сёрен - Заключительное ненаучное послесловие к "Философским крохам"
- Кэмпбелл Джозеф - Тысячеликий герой
- Ламетри Жюльен Офре - Сочинения
- Ланд Ник - Собрание сочинений в 6 томах (4/6)
- (п) Ленин Владимир - Материализм и эмпириокритицизм
- Ленин Владимир - Философские тетради
- Ленин Владимир - Государство и революция. Империализм как высшая стадия капитализма
- Лифшиц Михаил - Почему я не модернист?
- Лифшиц Михаил - Карл Маркс. Искусство и общественный идеал
- Лифшиц Михаил - Карл Маркс, Фридрих Энгельс. Об искусстве в 2 томах 
- (п) Лосев Алексей - Диалектика художественной формы. 4 книга 1 восьмикнижия
- Лосев Алексей - Философия имени. Музыка как предмет логики. Диалектика мифа. 2, 3 и 8 книги 1-го восьмикнижия соответственно
- Лосев Алексей - Диалектика мифа. Работы 1916-1988 гг. История философии как школа мысли
- Лотман Юрий - Внутри мыслящих миров
- (п) Лотман Юрий - Структура художественного текста
- Лукач Георг - К онтологии общественного бытия
- Лукач Георг - О реализме
- Луначарский Анатолий - Избранные статьи по эстетике
- Луначарский Анатолий - Статьи по советской литературе
- Луначарский Анатолий - Об искусстве в 2 томах (1/2)
- Луначарский Анатолий - Литература нового мира
- Магун Артемий - Искус небытия. Энциклопедия диалектических наук, том 1 - Отрицательная эстетика
- Магун Артемий - От триггера к трикстеру. Энциклопедия диалектических наук, том 2 - Негативность в этике
- (п) Мейясу Квентин - После конечности. Эссе о необходимости контингентности
- Мерифилд Энди - Магический марксизм. Субверсивная политика и воображение
- (п) Мортон Тимоти - Род человеческий. Солидарность с нечеловеческим народом
- Мэги Гленн Александр - Гегель и герметическая традиция
- (п) Негарестани Реза - Хронозис (комикс)
- Негарестани Реза - Циклонопедия
- Оригена - О началах
- Островитянов К.В. - Политическая экономия
- (в) Петрици Иоанэ - Рассмотрение платоновской философии и Прокла Диадоха
- Плеханов Георгий - Философско-литературное наследие в 3 томах
- Плеханов Георгий - Наши разногласия. К вопросу о роли личности в истории. Основные вопросы марксизма. Прочее
- Подорога Валерий - Пространство и власть. Геополитика русского авангарда. А. Платонов и В. Шаламов. Мимесис, книга 4
- Подорога Валерий - Обморок мира. Поэтика случая в литературе ОБЭРИУ. Мимесис, книга 5
- Помпонацци Пьетро - Трактаты
- Пропп Владимир - Морфология волшебной сказки. Исторические корни волшебной сказки
- (в) Сартр Жан Поль - Что такое литература?
- Сартр Жан Поль - Бытие и ничто
- Скот Иоанн Дунс Блаженный - Трактат о первоначале (билингва - латинский/русский)
- Скрутон Роджер - Дураки, мошенники и поджигатели. Мыслители новых левых
- Соловьёв Владимир - Сочинения в 2 томах
- Спиноза Бенедикт - Этика
- Спиноза Бенедикт - Трактаты
- Сталин Иосиф - Экономические проблемы социализма в СССР
- Субкоманданте Маркос - Четвёртая мировая война
- Такер Юджин - Ужас философии (в 3-х томах)
- Такер Юджин, Уорк Маккензи, Гэллоуэй Александр Р. - Экскоммуникация. Три эссе о медиа и медиации
- Торчинов Евгений - Введение в буддизм
- Филонов Павел - Аналитическое искусство
- Фихте Иоганн Готлиб - Второй курс лекций по наукоучению 1804 года
- (в) Хайдеггер Мартин - Бытие и время
- (п) Хайдеггер Мартин - Гегель. 1. Негативность. Разбирательство с Гегелем в ракурсе вопроса о негативности (1938-1939, 1941). 2. "Введение" в "Феноменологию духа" (1942)
- Хайдеггер Мартин - Метафизика немецкого идеализма. К новому истолкованию трактата Фридриха Шеллинга "Философские исследования о сущности человеческой свободы и связанных с нею предметах"
- Хайдеггер Мартин - Немецкий идеализм (Фихте, Шеллинг, Гегель) и философская проблематика современности
- Хайдеггер Мартин - Шеллинг. О сущности человеческой свободы
- Хайдеггер Мартин, Финк Евгений - Гераклит 
- (п) Харман Грэм - ООО: новая "теория всего"
- Харман Грэм - Weird-реализм
- Харман Грэм - Искусство и объекты
- Хуэй Юк - Вопрос о технике в Китае
- Хуэй Юк - Искусство и космотехника
- (п) Цицерон - Философские трактаты (О природе богов. О дивинации. О судьбе)
- Чернышевский Николай - Эстетические отношения искусства к действительности
- Шеллинг Фридрих - Философия искусства 
- Шеллинг Фридрих - Философия откровения
- Эльстер Юн - Кислый виноград. Исследование провалов рациональности

<br>

Прочее:

- Pro et contra. Гегель
- Древнеиндийская философия
- (п) Материалисты Древней Греции (Гераклит, Демокрит, Эпикур)
- Сборник Эстетика Гегеля и современность. Содержатся текста Михаила Лифшица и пр.
- Сборник Феноменология искусства. Содержатся текста Поля Рикёра, Романа Ингардена, Валерия Подороги, Теодора Ойзермана и пр.  

---

[наверх](#содержание)