+++
title = 'Под пересечением'
+++

---

1.

Раньше я был фермером. Только-только началась моя новая жизнь на новом 
участке, ещё даже почти не тронутом, буквально дышавшем землёй и травами. 
Я пребывал в неких светлых грёзах, наслаждаясь предчувствием работы. 
Но мои планы развеяло Пересечение. Тогда я не знал, что это, и уже
вряд ли узнаю. Помню лишь — ужасный шум, будто разом разбушевалась сотня гроз,
настолько сильный, что в доме выбило окна; затем, практически надо мной,
в самом небе что-то вспыхнуло на мгновенье с неистовой яркостью, заставило  
меня моргать и щуриться. Когда зрение вернулось, я увидел нечто, отдалённо
походившее на складку из пространств, наложение их друг на друга, как двух 
кусков одной ткани, — высотой больше самой высокой горы, что мне доводилось 
видеть. Эта складка опустилось вширь, чуть не до горизонта. Я бы мог сравнить 
ее с колоссальным полотном картины чудной формы, раскинувшимся на всю видимую
округу, и с некой неровной, движущейся, будто по-змеиному
изгибающейся тонкой рамкой из неясной материи. За самой складкой виднелся
совсем другой пейзаж — оранжевое небо едва отличалось от оранжевых же песков.
Цвет настолько резко уходил от привычных зелени и небесной голубизны, что даже
можно было разглядеть чёткую границу наложения. 

Пока я как завороженный наблюдал за всем этим, ко мне успели приблизиться двое. Один 
выглядел относительно нормально: его голову покрывал балахон скрывая лицо, на плечах был накинут плащ.
По крайней мере он выглядел как человек, чего не скажешь о его напарнике до смерти перепугавшем
меня своим видом: огромная туша в полтора моих роста; вместо человеческих ног у него копыта, а на 
голове — бычья морда. От их резкого появления я в испуге попятился
назад и упал на ступени своего крыльца. Тот, что в балахоне, примирительно поднял руки,
а чудище лишь издало звук, похожий на фырканье. 

Как оказалось, это были посланники, а их целью было известить меня о моем новом 
положении. С того момента я официально становился гражданином нового вольного города 
под названием Перекрёсток, который вскоре будет здесь воздвигнут. Не уверен, что все
их слова дошли тогда до меня, но посланникам, похоже, было всё равно — они выполнили
свое задание и, так и не дождавшись от меня хоть сколько-нибудь внятного ответа,
отправились по своим делам, оставив меня всё так же глупо сидеть на крыльце. 

2.

Дни тогда были пусть и скоротечны, но каждый из них удивлял. Не прошло и недели, как 
открылась еще одна складка, практически поперек предыдущей, но как бы по её боку, 
а не в центре. За ней уже был совсем другой вид: вечно хмурое серо-голубое
небо; темно-зеленая трава, плотным слоем покрывавшая многочисленные холмы и скалы, 
очерчивающие равнину и создающие иллюзию искусственности ландшафта; 
а также грубое море бурчащее что-то своим плеском волн. 

Однажды возвращаясь домой с колодца я заметил птицу кружившую над моим домом. 
Сперва я не приметил в ней ничего необычного, но когда она начала пикировать в мою
сторону, я понял, что она гораздо крупнее всех птиц, что встречались мне ранее. 
Я едва не угодил в её когтистые лапы, сперва отмахнулся ведром полным воды, а затем
как можно скорее укрылся в доме. Благо я уже был неподалёку от него. Стоило только 
забежать внутрь, как тут же аздался ужасный, громкий вопль полный досады. А
в одно из разбитых окон я увидел, как птица скрылась за второй складкой. 

А я даже не мог ни с кем связаться чтобы попросить помощи или хотя бы просто
рассказать об увиденном. До ближайшего населённого пункта пару дней пути и
тратить их на заведомо бессмысленное путешествие я посчитал глупым: что
могут сделать селяне с таким фантастическим явлением? Я не собирался
покидать с такими усилиями приобретённый и ещё даже толком не освоенный участок.
К тому же, кажется, никто пока не собирался у меня его отбирать.

Ещё через пару дней открылась очередная складка. За ней стояла вечная ночь, земля 
бело-серого цвета простиравшаяся до самого горизонта, не прерываемая ни единым 
деревом, кустом или даже холмом. Это напоминало луну, только с выровненным грунтом
не знавшим метеоритов. Я даже задавался вопросом: а не задохнулись ли я там от
недостатка кислорода, если вдруг захочу осмотреть складку?

К этому моменту у самого пересечения складок начало происходить некое 
шевеление, даже по ночам можно было услышать звуки жизни. Постепенно были воздвигнуты 
строительные леса, превращавшиеся сперва в одинокие дома, но довольно быстро 
обзаводившиеся всё новыми и новыми соседями. Дома эти выглядели пусть и 
однообразно, но по своему причудливо, особенно те, что стояли 
на пересечении: они будто разрывались в попытках определить кем же являются, 
к какому миру относятся. Это придавало разнообразия казалось бы сугубо 
практичным, одноэтажным строениям в форме куба из материала серого цвета. 

Я и заметить не успел, как мой дом оказался поглощён быстрорастущим городом. 
Эта экспансия была удивительно стремительной. Как я позже узнал из общения с 
администрацией, я оказался принадлежащим ко второму кругу города, который как раз
предназначался для большинства горожан.

Разнообразие моих новых соседей контрастировало с их жилищами самым кардинальным образом. 
Мои первые знакомцы в виде того же быколюда или гигантской птицы оказались далеко
не самым удивительным что мне вскоре довелось увидеть на свежих улочках. 

Мимо моего дома каждый день проходили десятки и сотни 
всевозможных существ, например, таких как: плотное облако насекомых старающихся 
держать форму отдаленно напоминающую человеческую; прозрачный сосуд, заполненный
мутной жижей и передвигающийся на нескольких механических ногах, схожих с паучьими
(мне даже показалось что в этом сосуде плавала крупного вида рыба, но жидкость 
была слишком мутной, чтобы я мог с уверенностью об этом говорить); огромный 
человекоподобный голем, полностью отлитый из блестящего жёлто-коричневого металла
вместе с элементами своей "одежды"; обугленное тело, парящее над землей, которое
коптило и дымилось не переставая. Один раз я даже чуть не раздавил крысу-скелета,
что пробегала у меня под ногами — она была одета в одну только рубашечку, 
а на поясе носила маленькие ножны; я смог даже выучить пару новых ругательств. 

Тогда еще можно было как-то пытаться ужиться со всем этим. Мой дом был всё еще у меня, 
и пусть большую часть моей фермы застроили уныло-схожими домиками, мне всё же 
оставили небольшой участок земли у дома. Я даже пытался сориентироваться в 
изменившейся местности, найти различные полезные заведения, лавки, в которых можно
было бы купить еду или одежду. Но стоило только сделать шаг за порог дома, как меня
засасывало нагромождением улиц, заставляло теряться и тратить время на поиски себя
и своего места. Благо, Пересечение, видимое из любой части города, служит неплохим
ориентиром, и спустя несколько часов подобных блужданий я умудряюсь всё же
возвращаться домой. Пускай и с пустыми руками.

Я прожил таким образом несколько недель: питался тем, что росло на моём участке,
запасал еду на зиму, воду добывал в одном из чудом уцелевших при стройке города
родников, даже умудрялся шить себе новую простенькую одежду из конопли ещё растущей
местами. В целом, жить вполне можно было. Но сама природа этого города предопределила
изменения в моей жизни, и слишком долго цепляться за старое я не мог. 
Вернее мне не позволили.

В один переломный для меня день я возвращался с родника, собирался приготовить
себе один нехитрый суп из остатков капусты, но на месте моего дома я обнаружил
лишь развалины. Изломанные доски были раскиданы во все стороны,
виднелись пятна и лужи крови, еще несколько домов неподалеку также были
уничтожены. 

Позже я узнал, что здесь состоялась схватка между одним из стражей-быколюдом и неким
крылатым воином. Неясно, что они не поделили, да это и не очень-то меня волновало.
Но я слышал из случайных разговоров, что страж попытался арестовать 
того воина, а тот, в свою очередь, проявил сопротивление. Уж не знаю, был ли это тот
самый быколюд, который принес мне известие о переменах, или же какой-то другой. 
Впрочем, сейчас меня гораздо больше заботило разрушение моего дома. 

Я лишь присел у развалин своего жилища. В голове было пусто, но от этого она стала
только тяжелей, упала в ладони рук локтями упершимися в колени. 
Я просидел так до самого вечера, погруженный в тягучие мысли, пока ко мне не подошёл
человекообразный механизм нелепой наружности - тоненькие сочленения, низкий рост,
грушеобразное туловище. Он что-то пробурчал своим монотонным голосом,
мол, ему и всем представителям Перекрёстка ужасно жаль, что подобное вообще 
случилось, и в целях компенсации сунул мне в руку связку монет. 

Забавно, но чуть позже, когда я пытался купить себе 
что-нибудь на эти деньги, мне сказали, что они уже сильно
упали в цене и больше чем на перекус я рассчитывать не мог.

3.

Собрав немногочисленные пожитки, что мне удалось достать из развалин дома, я побрёл куда 
глаза глядят. А глядели они, конечно, на злополучные складки, которые как магнит
притягивали к себе взгляд. Правда к ним меня не пустили стражи, сказав, что для того
чтобы попасть во внутренний круг, необходимо иметь специальное разрешение. Я
направился в указанное ими место. Проплутав некоторое время вокруг, расспросив 
прохожих, я всё же добрался до точки назначения. Нужное мне здание никак не
выделялось среди всех других. разве что небольшая табличка над дверью указывала на
его отличие от остальных домов. Зайдя внутрь, я не сразу разобрался с направлением, 
коридоры, развилки и множество дверей казались мне странным лабиринтом. Но 
будто из ниоткуда возникший светящийся голубым светом шар, паривший на уровне моей
головы позвал меня за собой прокружившись вокруг и призывно подлетев к одному из 
поворотов. Довольно быстро он привёл меня к нужной двери, а ведь я даже не сказал
что именно ищу здесь! 

К сожалению, сидевший в кабинете сморщенный маленький старичок с несколько
мерзкими костяными наростами на лице не смог мне ничем помочь. Он лишь сказал, что я,
как изначальный житель данных мест, навсегда закреплен за своим кругом, и вход
внутрь воспрещён без особой на то надобности. Особая надобность обычно выражалась
в виде официального направления в другой мир или иного подобного документа, который
мне никто, разумеется, не даст.

Раздосадованный попусту потраченным временем, я вышел на улицу и сел на землю
недалеко от входа, опёршись спиной о стену. Меня тут же прогнала стража, находившаяся
неподалеку. За неимением ничего другого я просто отдался воле своих бесприютных ног. 
Я даже не смотрел, куда именно иду, ведь меня занимал сам процесс ходьбы, который 
как бы растворял в себе все мои мысли. 

Из этого не очень продолжительного душевного оцепенения меня выдернул чей-то крик. 
Высокий, местами даже сбивающийся на писк голосок шёл из-за спины и настойчиво звал...
меня? Обернувшись, я увидел худосочного смуглого мужчину с пышными черными усами,
но без волос на голове, одетого в простую красную мантию. Он приближался быстрыми
прыжками (потому что бегом бы я это точно не назвал).

Поспешно догнав и остановившись, он начал шумно дышать и тут же задавать вопросы, 
например он поинтересовался: не я ли это только что пытался получить разрешение 
во внутренний круг? Он немного наклонился, упершись руками о свои колени, 
всё ещё восстанавливая дыхание. У нас завязался диалог, в ходе которого
выяснилось, что есть другой способ получить нужные мне бумаги и этот некто может
мне с этим помочь. В обмен на документ я должен буду оказать ответную услугу в виде
помощи с некоторыми опытами неясного характера. 

Его маленькие зеленые глаза неизменно цеплялись за мой блуждающий взгляд, 
как бы пытаясь загипнотизировать. Я практически не слушал его, к тому же он не
особо вдавался в подробности моих будущих обязанностей. Мы легко договорились. 
Всё равно мне больше некуда было податься.

Мужчина, нанявший меня, не стал представляться своим именем, вместо этого он
потребовал, чтобы я называл его Мастером. После того как мы пришли к полному согласию
относительно условий, он достал из-за пазухи несколько связок монет и бумажку с
его адресом и сунул всё это мне в руки. Я поинтересовался, почему он столь беспечно
доверился незнакомцу, разве не могу я просто забрать деньги и не приходить
к нему? На это он сощурив глаза ответил, что листок, который он мне дал, вмиг
загорится волшебным пламенем, которое непременно перекинется и на меня, если я решу
избавиться от него или же до вечера не появлюсь на пороге его дома. В доказательство 
своих слов он щёлкнул своими длинными пальцами и они загорелись огоньком свечи.
В ответ я только хмыкнул, пожал плечами и пошел тратить деньги. В основном, конечно,
на еду.

Ближе к заходу солнца я оказался в просторном помещении, наполненном всевозможными 
приборами, инструментами, бумагами, растениями и множеством остальных предметов о
назначении и названии которых мог только догадываться. В массе своей это всё 
располагалось вдоль круглых стен, но только потому, что по центру комнаты стояло 
громоздкое приспособление занимавшее чуть ли не четверть всего пространства и сразу
приковывающее к себе взгляд: массивное основание утыканное различными рычагами, 
окутанное трубками и моргающее стеклянными глазками. На этом основании упираясь
в потолок стояла широкая прозрачная пустая колба в которую вполне может поместиться 
человек. В основании этой монструозной машины красовалась табличка с изящной 
надписью: "Vesica". Я не стал спрашивать у Мастера что означает это слово. 

Пока я осматривался, Мастер увлечённо энергично рыться в своих бумагах. Он сказал, 
что до завтра я ему не нужен, что сперва требуется совершить некоторые подготовительные 
мероприятия прежде чем я смогу ему хоть чем-то помочь. Не вдаваясь в подробности, 
я лишь занял лежанку на полу недалеко от выхода, после чего мгновенно провалился
в сон без сновидений.

Утро решительно вырвало из объятий сна ужасно громким шумом. Его издавал механизм в 
центре комнаты. Казалось, будто это некое живое существо, из которого слепили
механического слугу, и оно сейчас находится в агонии. Большую часть шума издавали
"лапки" стального монстра. Откуда-то повалила струя пара, сопровождаемая
столь же напористым визгом. 

Мастер, даже не оглядываясь на меня, носясь вокруг своего чудовищного прибора, как
голодный комар над своей целью, приказал подать ему некоторые склянки с
противоположного края комнаты. Всё, как мы и договаривались: я подношу то,
что он просит, делаю, что скажет и в общем, помогаю в туманных опытах по мере своих
сил и возможностей. Несколько минут корпения Мастера над машиной сопровождались
такими же невыносимыми звуками и вдруг резко всё затихло, остановилось.
Утерев лоб, выпрямив спину, Мастер бросил в меня победный взгляд: машина поддалась
ему, подчинилась его воле, и он немедленно решил этим воспользоваться.

Меня тут же заставили залезть внутрь. Разумеется, я замешкался, но после очередной
угрозы быть сожжённым заживо, если не сделаю как велено, я всё же подчинился и начал
нерешительно карабкаться наверх и внутрь по едва заметным ступенькам. Колба оказалась 
не очень высокой — нельзя было выпрямиться во весь рост, лишь согнуться в коленях и
ли присесть; благо по ширине пространства мне вполне хватало, но это всё равно не
избавило от накатившей клаустрофобии. Только я очутился внутри, как машина вновь ожила
и будто даже заработала интенсивней прежнего. Мастер снова стал бегать вокруг,
буквально летать над своим детищем. В один момент он неожиданно застыл, сосредоточенно
вглядываясь в еле мерцавшую дощечку — часть всего механизма. У меня не получалось
разглядеть, что же именно он там делал, впрочем даже если я каким-то образом
и умудрился бы это сделать, я всё равно вряд ли бы смог до конца понять смысл 
увиденного. 

Колба стала медленно наполняться розоватым газом который облеплял всё чего 
только мог коснуться. Он сгущался, уплотнялся с каждой секундой превращаясь в упругую 
субстанцию заполнившую собой всё оставшееся пространство. Неуютное чувство
клаустрофобии быстро сменилось паникой, которая заставила меня стучать руками и 
ногами по стеклу, но Мастер будто даже не замечал этого. Эта субстанция, этот розовый
цвет вдруг ставший таким материальным стал давить на глаза, отяжелять их, 
и вскоре совсем закрыл, заволок своей массой, опустил мои кулаки. На миг я будто
провалился в сон, потерял всякую ориентацию в пространстве, словно резко упал куда-то,
но вот это ощущение прошло так же быстро как и появилось, чувства стали возвращаться
ко мне и сковывающая всё тело тяжесть наконец отступила. Я вновь мог открыть глаза,
мог видеть. И то что я увидел было совсем не похоже на колбу и комнату Мастера.

4.

Оказалось меня со всех сторон окружает неплотный лес. Очень странный лес. 
Розовая субстанция, переместившая меня сюда, будто облепила собой всё вокруг: 
кусты и деревья, которых я раньше никогда не видел, траву и камни, 
даже небо и солнце были розовыми. Я неуверенно поднялся на ноги. Всё моё тело
била крупная дрожь, движения стали ватными, во рту пересохло. Немного придя в себя,
я решил внимательней осмотреться вокруг. Непонятное чувство свербило где-то в затылке
пока я всматривался в этот неестественный пейзаж и никак не мог понять что это,
почему кровь в моей голове так сильно пульсирует. Вдруг я понял что совсем ничего
не слышу кроме своих движений. Здесь нет ветра, нет птичьего щебета, нет жучиного
стрекотания. Каждое моё движение, каждый шорох одежды отдавался эхом мурашек и 
заглушался где-то в недрах моей головы. 

Взяв себя в руки насколько это было возможно я решил оглядеться. Промеж деревьев
что-то виднелось, что-то тёмное. Чуть приблизившись я разглядел небольшой домишко,
почти что землянку, которая как бы произрастала из почвы — так органично она здесь
выглядело. Непонятным образом от неё повеяло каким-то уютом. Может на контрасте со
столь необычным фоном признаки людской жизнедеятельности отозвались чем-то внутренне
родным? Я не мог определить потому что до сих пор не мог трезво мыслить. 

Я подошёл к домику, с трудом приоткрыл дверь и вошел внутрь. Дверь за мной закрылась
сама и будто исчезла. Не было ни дверной ручки, ни даже щели между дверью и стеной, 
как будто тут всегда была только одна сплошная стена. Изнутри дом оказался совсем
не таким каким выглядел снаружи: абсолютно пустой белый куб. Свет равномерно
шёл отовсюду непонятным образом. Я жался к стене боясь сделать шаг.

Я попробовал нащупать пропавшую дверь. Изрыскав руками то место, откуда, 
предположительно, я сюда вошёл, обшарив всё вокруг, выход я так и не обнаружил. Ни 
единой зазоринки или трещины. Ничего, совсем ничего. От злости я ударил кулаком по
стене. Попробовал крикнуть пару раз, может, кто-нибудь все же услышит меня и поможет
выбраться из этого нелепого места. Но ничего не происходило. Никто не услышал
зова о помощи, а может, просто не захотел отвечать. Мастер, это наверняка он во всем
виноват, что я очутился здесь и теперь не могу выбраться! Я стал проклинать его имя
в надежде, что это заденет его и он выпустит меня отсюда. Пускай прогонит меня на улицу,
пускай я не получу своё разрешение - плевать! Лишь бы поскорей выбраться отсюда

Но ответила мне только тишина. Проклятая тишина! 

Я почувствовал слабость как будто меня лихорадило. Я прилёг на пол и 
закрыл глаза, стал себя успокаивать. Это ведь просто сон, видение насланное
чёртовым Мастером, это всё не по настоящему. Мне нужно лишь дождаться, когда морок
спадет и я вернусь в реальный мир. Даже тот сумасшедший город куда приятней,
чем эта белая клетка. 

Вдруг я почувствовал движение подо мной. Не открывая глаз, я сосредоточился 
на ощущении. Казалось, будто пол решил уехать, уплыть куда-то вниз. Продолжал 
лежать закрыв глаза. На лицо упало нечто жидко-густое и холодное, обволокло меня.
Еще и еще и еще и еще. Оно покрыло всё тело. Глаза открыть уже не получалось.
Движение внизу усилилось, отчего я стал чувствовать что падаю. Казалось
вся комната просто расплавилась и стала утекать куда-то под землю. Вязкая субстанция
вокруг сдавливала буквально со всех сторон, телодвижения перестали
ощущаться моими, я лишь двигался вместе со всей массой. Вездесущий холод
пробирал до дрожи, но дрожь могла только уходить куда-то вовнутрь, так
как вовне для неё не осталось никакого места. Дыхание исчезло, воздуха не осталось. 
Вкус был настолько же холоден как и всё вокруг. Я словно ещё раз закрыл глаза,
хоть они уже и были закрыты.

Из этой нелепицы меня выдернула головная боль. Невидимый острый и длинный шип,
проткнувший своим концом моё бедное темя. На этот раз я открыл глаза и не сразу
понял радость — я был внутри колбы. Розовая субстанция исчезла, как и окружившая
белизна. Мастер угрюмо вглядывался в свою дощечку и не обращал внимание на моё
пробуждение (или прибытие?). Он дёрнул за рычаг, и колба открылась. 
Наконец можно было выбраться из ловушки. 

Прежде чем я успел предъявить мастеру хоть что-то или хотя бы задать какой-нибудь 
вопрос, он протянул мне бумагу (по-видимому, то самое разрешение). Он сказал, что 
я свободен, так как пользы от меня больше нет. Я думал, наше сотрудничество
будет более продолжительным, впрочем, я даже рад, что всё закончилось так быстро.
Я пообещал себе что больше ни за что не полезу ни в какие колбы или любые другие
сосуды, пусть мне даже предложат вернуть мою жизнь до появления складок. Второй раз 
переживать подобный опыт было бы за гранью моих психических возможностей. 

Факта обходного получения документа, который у меня не получалось
достать прямым путем навёл меня на некоторые мысли. Похоже даже такое фантастическое
место как этот город стоящий на пересечении нескольких миров может иметь прорехи
которыми обязательно воспользуются такие как Мастер.

Тем не менее я наконец отправился к складкам.

5.

Стражи пропустили меня, увидев заветную бумагу, дали пройти прямиком к одной
из складок. Мне было любопытно взглянуть на Пересечение - корень всех
моих бед - вблизи. Но у самого стыка меня вновь остановили. Оказывается, 
к самим пересечениям складок приближаться нельзя никому, кроме стражи. И вскоре я 
узнал почему. Через некоторое время после моего прибытия сюда привели 
грязного человека. Он был лохмат, одет в изношенные тряпки, вид его был 
слаб и болезнен. Его несли под руки, ноги его свисали ненужным балластом, 
тащились вслед по земле. Они подвели его к складке и резким движением бросили в нее. 
Человек словно растворился в ней, даже почти не успел издать предсмертного крика,
только лицо приготовил к нему.

Я не сразу заметил, но вокруг собрались и другие жители. Они буднично наблюдали 
за всем процессом. Сразу после экзекуции они вернулись к своим делам,
уже позабыв о недолгой передышке за чужой счет. Я же еще некоторое время стоял
и смотрел на то место в которое бросили того оборванца. В голове лишь крутился 
вопрос: за что его так? Он сделал что-то ужасное или просто слишком долго 
лежал на улице? Почему-то в памяти этот момент запечатлелся иначе: 
у бродяги было мое лицо, и я никак не мог этого развидеть. 

Неприятное чувство от всего этого давившее на грудь обратило меня к реальности, 
и я отвел взгляд. Ушел. Я исполнил свое желание, добрался до пересечения,
но почему-то чувствовалось, что получил я не то, на что рассчитывал. И это
самое странное — ведь я ни на что и не рассчитывал. Мной просто двигало
любопытство. И оно было удовлетворено. Но что-то глубоко внутри никак
не давало покоя.

Я перешел через мою первую складку. Это был жаркий мир, солнце сжигало 
растительность и прибивало редкую живность к земле. Вулкан в поле зрения 
вторил светилу, излучая дым и искры. Поговаривали, что он скоро 
вспыхнет и даже заденет нас. Но зачем тогда было вообще открывать 
складку в такое место, строить здесь часть города, селить жителей? 
Никто не знал, да и не хотел знать; все руководствовались личной 
сиюминутной жаждой, интересом (как тот же Мастер), и только изредка
в волнении поглядывали на вулкан, лишь немного уступавший размерами 
самой складке. 

Мне хотелось лишь блуждать вокруг и впитывать чужой воздух, вечно заполненный гарью. 
Это заставляло чувствовать себя живым и прислушиваться ко всему вокруг. Быстрые 
тихие шепотки скользили по улицам, и я невольно становился их соучастником.
Так например я узнал о систематических пропажах горожан, до которых никому по
большему счёту не было дела. Методично, руководствуясь неизвестной логикой, 
исчезали они один за другим. Даже такой изменчивый кусок мира, как этот город,
не мог окончательно скрыть столь радикального исчезновения, выдергивания из общего
потока жизни. Обычная отстраненность властей и их представителей грустно 
контрастировала с происходящим вызывая горькую усмешку. 

А по ночам жизнь не спала, вместо этого шуршала тут и там. И тем 
удивительней был творящийся в темноте неизведанный беспредел. 
Внутренний круг в это время воспрещался для входа, но даже так — издали —
ощущалась его бессонница. Никто не знал главного административного здания в нем, 
они все были равны и были частью пейзажа, будто его художник не желал 
проявиться, вечно отворачиваясь или пряча лицо за случайными предметами, например
птицами или яблоками. 

В конце концов взрыв вулкана добавил огня в уже ставший привычным бегущий, но
прерывистый, будто прихрамывающий ритм Перекрёстка. Поспешная эвакуация, побег с 
тонущего корабля. Складку закрыли — теперь я знаю, что их можно
не только открывать. Не было грозы, лишь мимолетный хлопок, 
возвещавший о становлении вещей на своё место. Город ампутировал часть 
себя с хирургической хладнокровностью и даже не поморщился. 
Все продолжали свое прихрамывающий бег.

6.

Мне пришлось вернуться в свой мир. Попытка выбраться из Перекрестка
не увенчалась успехом, опять утонув в кабинетах и окружающих их зданиях. 
А просто уйти не дозволял всё тот же регламент, что до этого не пускал 
меня вовнутрь. Неприкаянный скитался повсюду в поисках хоть какого-то ночлега. 
И вот мне удалось обнаружить приличное углубление в 
случайной скале, а также слабый источник воды меж этих камней. Везение в мелочах
не покидало меня, подбрасывая подарки. И не я один приник
к этому месту. Средних размеров шерстяное чудо также нашло себе здесь убежище рядом со мной. 
Мы встретились наутро. Пробудившись, я обнаружил что я не один. 
Грязный комок свернулся в ногах и мирно дышал своим сном. Я не стал
его будить, зато повторно уснул сам немного более спокойным сном.
Теперь сопровождал меня.

В следующий раз я был наготове и заполучил мясо неясного происхождения.
Суматошный бег жизни позволил утащить подарок из-под бдящих глаз и рук.
Волнение почти не тревожило, затушёванное новыми обстоятельствами, новым 
состоянием, новым положением. Недолго я ждал прибытия нового друга на том же
месте, и после заката усталых лучей мы вновь увиделись. Сели у земли,
как старые друзья и молча ужинали. Зубы мерно делили питательную ткань. 
Удивительная схожесть наша породила скоротечную ухмылку на лице. Скорая 
трапеза завершилась усталостью и меня заклонило в сон. Он был пустой и тихий,
как я люблю. 

Мы скитались вместе ещё пару блеклых дней. Порой нас гнали прочь, местами били
палкой, но мы не жаловались. Достаточно было радости в том, чтобы
найти себе пропитание, а невзгоды были прекрасным контрастом для
хорошего, позволяя в полной мере насладиться им. Однажды нам 
подвернулась великая удача и настолько же низкая. Не в нашем
состоянии было от нее отказываться. Нечто мёртвое лежало перед нами, 
обещало пир. Мы оттащили тушу в укромное место, я обтер её водой с помощью
куска ткани, оторванной от одежды, камнем вспорол плоть. Пёс упоенно
принялся слизывать густую кровь непривычного оттенка, ещё недавно дававшую
жизнь, теперь же просто механически вытекавшую из ран. Я продолжал резать,
делить, вспарывать. Кусок не лез в горло, но выбора у меня не было, живот уже
давно бунтовал требуя пищи. Проблески мыслей, напоминавших о табуированности и
потенциальном наказании, мутным осадком плавали на дне остатков разума.
Раньше мне было бы сложно представить себя за подобным занятием. Теперь я не
думал ни о чем. Подбородок мой стал красным, плечи трясло с каждым движением рук.

Когда голод был утолён нам пришлось укрыть останки в очередных развалинах,
расположенных, к счастью, совсем неподалёку. Городская эксцентрика укрыла и
столь тёмное дело.

Очередной день начался шумом головы, некой низкой вибрацией,
едва зудевшей вокруг мозга, тонкой нотой за которую я схватился 
как за ниточку Ариадны, пошёл вслед за ней простившись с тобой.
Холод воды помог 
переключить внимание на иные ощущения, но шум вернулся. 
И не один: ему вторили внутренности; казалось, я умирал. 
Влекомый этим, словно живым саморитмом, я направился на охоту.
Новый переулок, новая лавка, новые горожане — единая цветная
клякса расплывающаяся в бесцветное месиво. Эта клякса дрожала мне в такт,
волновалась, сдавливала собой.
Пестрота влекла за собой, очаровывала своей дикой музыкой, десятком голосов.
Я и сам не сразу сообразил что уже на месте.
Рука естественным движением направилась к сладкому аромату мяса. Цель была близка,
я уже чувствовал свою безраздельную власть над ней.
Но весь мой фокус растворился, разбился, распался на части. 
Оркестр толпы побросал свои расстроенные инструменты, только чтобы
собраться в новый состав, иную фигуру, в тиски, что жёсткой хваткой
взялись за мою шею. Почти такая же сила, как у моего хвата когда я держу 
добычу, — теперь я хотя бы понял, какого это.

Ткань снова была вспорота. Холод и грязь сразу давали понять,
что это не вода, а сталь, сталь разлившая кровь, заставившая её течь
не на подбородок, а на землю. Моя кровь! Нутро взвыло, расстроило итак
ослабевшую симфонию - музыку остатков сознания за которую я с таким трудом
держался последние дни. Резкий чёткий взгляд вдруг выхватил деталь: моя
кисть лежала на земле и истекала кровью. На миг ощущение странности - ощущение
что это не моя кисть - заглушило боль. Но лишь на миг. Ругательства
запомненные от той крысы-скелета непроизвольно перемежались моими стонами и
вскриками.

До своего места пришлось плыть (ходьбой этой никак нельзя было назвать). 
Земля, горожане, дома - всё ходило волнами, укачивало, словно пыталось меня
утопить чтобы я не добрался до своего убежища. Солнечный свет покрылся краской
как бы смущаясь меня.

Камень, вода и твоя теплая шерсть помогли мне успокоиться и встретить ночь. 
Я ещё раз говорю тебе спасибо.

Но вот мы здесь, лежим под этим розовым небом. Ни мяса, чтобы тебя угостить, 
ни руки, чтобы добыть его, — у меня уже не предвидится. Возможно, и 
правду говорят о собаках как лучших друзьях человека. По крайней мере 
ты, обычная дворняга, такой же несчастный, как и я, был мне единственным другом
в этом проклятом городе. Ты даже попытался меня утешить больше, чем 
только своим теплом, — ткнул мокрым носом в мой бок, жалобно проскулил утешая.
Давно я не был настолько благодарен кому-то. 

Обычно сказки читают перед сном, но это и не сказка. Никому кроме тебя,
я не рассказывал своей истории, и, похоже, уже никому не расскажу. 

Но мы снова прощаемся.

Похоже, руки им было мало. Может, у стражи лопнуло терпенье или же им понадобился
новый оборванец, на этот раз уже в моем лице. Чужая воля в виде рук стражей схватили
меня, поволокла, а ноги мои безвольно мешали дорожную пыль, пока
мы двигались в сторону ближайшей границы между складок под мои возмущения,
безответные и бессильные вопросы и проклятья. Твой образ всё удалялся. 
Это был конец.
Мы остановились у самого изгиба Пересечения — различался слабый треск силы, 
сцепившей миры друг с другом. Наконец я приблизился к нему, исполнил своё 
последнее желание. 

Я даже не успел сказать тебе "прощай", как окончательно потерял тебя из виду - 
очередная толпа заволокла тебя своей массой. За чужими спинами я уже не мог разглядеть
твоих грустных глаз; за чужими голосами я не мог различить твой скулёж. 

Похоже, подобный конец был предрешён с самого начала; 
почему я не убрался отсюда после появления первой же складки? И стоило мне 
держаться за эту ферму? Теперь у меня нет ни фермы, ни руки, ни тебя.
Сейчас я лишусь и своей жизни - последнего, что у меня осталось. Впрочем, уйди
я отсюда, то тогда бы не встретил тебя. Как же это всё глупо... 

Меня несколько
приподняли, готовясь бросить в жадный зев Пересечения. Я даже не успел ничего
крикнуть, лишь подумал про себя: "Пусть эта история будет моим прощальным
словом, храни ее".
