+++
title = 'На ветке'
+++

---

Случилось утро. Уважаемый человек плёлся по своим уважаемым делам и сам
не заметил, как очутился на большущей ветке старого-старого дерева. Да не 
просто на ветке, а прямо взял не по своей воле, да не по чужому умыслу её 
в рот всем своим естеством, что глаза его были почти у самого ствола. 
Озадачился человек, сам не понимая, как так вышло: вот идёт он себе 
спокойно, никого не трогает, и тут на тебе! — на ветке... Ручки-ножки 
ещё как-то шевелются, глазки бегают, язык о кору бьётся — всё лепетать
чего-то пытается, да не выходит. 

Утро же продолжало случаться. Как обычно, оно, к неудовольствию уважаемого человека,
не намеревалось останавливаться. Оно гнало людей по людским же делам — в том числе
и мимо злосчастного дерева с уважаемым человеком на его ветке. Не все сразу
замечали его: смотрели под ноги или ещё куда, списывали его присутствие на 
какую-либо нелепость, притворялись, что это просто курточку кто-то оставил 
или ещё как нехорошо пошутил, — но особо почти не приглядывались.

Вскоре же начали собираться любопытствующие. То один остановится, то другой
присмотрится — и все они ручками прикрываются, глазки выпучивают, ротиком охают,
шепчутся. И все полезные государственные служащие приехали: 
машин нагнали, людей удвоили, мигалки повключали, да волнами туда-сюда ходят.
Шум, гам, мельтешение — всё это так раздражало уважаемого человека,
но ничего с этим он поделать не мог и лишь жалобно двигал большим 
пальчиком правой ноги. 

Тут припрягли наконец лестницу пожарную к самому дереву, к самой дурацкой
ветке. Полезли по ней сперва врачи в своих халатах белых — давай осматривать,
пульс щупать. «Жив-здоров!» — говорят врачи и слазят. Потом полезли по ней
полицейские, давай расспрашивать: «Кто же это вас, голубчик, сюда нахлобучил?».
Ничего не ответил им уважаемый человек, только жалобно промычал что-то внутрь
себя, языком по коре повазюкал, да слезинку с лица уронил. Слезли полицейские.
Полезли теперь пожарные — давай уважаемого человека за ноги тянуть. Тянут-потянут,
кажется, вытягивать начинают, — да видят как затрясся весь уважаемый человек, да
как задрыгал руками-ногами, глаза вытаращил, из всех щелей кровь хлыщет, мычание
наружу пробивается, язык губы шлёпает. Оставили уважаемого человека на ветке.
Не сразу, правда, отпустили его пожарные — всё вытянуть норовили, — но им врачи, 
а затем и полицейские кричали: «Не надо, голубчики! Погубите мил человека!».

Уехали государственные мужи полезные, разошёлся народ праздный, один
остался на ветке человек уважаемый. И было ему больно и грустно. 
Начал он было песенку петь, чтоб со скуки и тоски не помереть, да
не выходит звук из него нормально — только вкус дерева сильнее ощущается.
Стал горько плакать уважаемый человек. Как-то там его работа родная? Как-то 
там его жёнушка любимая? Как-то там его друзья и родители ненаглядные без него?
Поплакал-поплакал, да и успокоился. Уже и вечер настал. Тут и спать пора.

На следующий день пришла к нему жёнушка, отыскала-таки его бедненького,
но не стала плакать над ним, нет, наоборот даже. Заявила, что уходит от него,
что подаёт на развод и детей забирает, что не нужен ей такой муж — безответственный
и нелепый до крайности, раз на ветках всяких висит дни напролёт. И ушла
рассерженная, оставила его одного грустить-горевать. 

Заходили к нему и друзья — больше про себя потешаться, хоть и виду
старались не подавать; заходили и родственники как бы невзначай,
всё охали да языком цокали, головой в стороны покачивая. Приходили
под его дерево люди различные: кто на фотокамеру снимал, кто просто
диву дивился, а кто и пожалеть чтобы. Бывало, заглянет дамочка 
одна, станет прям под ним, только и слышишь: «Ах, бедненький вы, бедненький!».
И одновременно приятно, что кто-то с сочувствием относится, а в то же
время и неприятно, что об его положении таком напоминают лишний раз.

Приезжали и врачи, всё пульс щупали да руками разводили, никак в толк
взять не могли: каким таким образом он жив ещё, даже истощение почти не
свалилось. Порывались капельницу ему поставить, но боялись повредить
возможно хрупкому симбиозу, да и как приноровить к высокой ветке 
сообразить не могли. Приезжали и полицейские, всё фотороботы 
показывали, а он лишь глазами в стороны водил, будто «нет» говорил.
Приезжали и пожарные, ветку его спилить норовили, да он опять 
как руками-ногами задрыгает, как глаза выпучит, как всем телом замычит.
Не стали пожарные ветку спиливать.

Так и осень наступила. Посещали уважаемого человека всё реже и реже,
а он и виду не подавал будто. Только дамочка та, бывало, принесёт курточку
какую или одеяльце, накроет его прозрачной плёнкой, будто грядку овощную.
Он же неудовольствие демонстрировать начинает. Дамочка растерянно 
постоит-постоит да уберёт, что принесла. Скоро и она перестала приходить.

Не двигал больше уважаемый человек руками, не двигал ногами, глазами
не шевелил, пальчиком на правой ноге не дёргал. Покрылись глаза его
молочной пеленой, стала кожа его бледной, шелушится, конечности
поиссыхали вусмерть. Даже доктора приметили, что пульс у него замедлился,
но ничего делать не стали, побоялись вмешательством ещё хуже сделать.
Так и висел он всю осень.

Зиму же всю под снегом провёл, спал, никто его не беспокоил,
кроме снегирей, что нет-нет да клюнут в глаз или ещё куда. 
Весной же, как снег растаял, пришли врачи, взяли с собой 
садоводов-ботаников, давай не только у уважаемого человека,
но и у его дерева пульс щупать. Поняли врачи и коллеги, что
сросся уважаемый человек с деревом и ничто теперь ему не поможет.
Уехали по своим делам.

Прошло ещё пару месяцев, и поставили ему под дерево табличку.
Что написано было на ней, уважаемый человек никак не мог прочитать,
да он и не хотел уже. А написано было следующее: «Внимание! Данный
объект охраняется государством! Ведётся видеонаблюдение!». Но
детвора, всё ж бывает, начнёт по-своему, по-хулигански кричать,
рожицы строить да камни в уважаемого человека кидать. Ему уже
не привыкать, да и чем дольше он был на ветке, тем меньше интереса
вызывал — уж пообвыклись люди, попривыкли к нему.

Так и сидел себе уважаемый человек на своей ветке, сидел,
никого не трогал. А время шло, неумолимо шагало куда-то туда,
вперёд, куда уже давно не было возможности — да и желания — заглянуть
уважаемому человеку, хотя бы и подумать об этом грядущем. И пришло время,
и не мог уже уважаемый человек и назад свой взор бросить: всё застлала 
белёсая пелена его глаз. Да только табличка уже давно исчезла,
давно уже не приходили к нему доктора, дамочки и дети. Только
шум и гам, уже давно переставшие его волновать, возникали то тут, то там.

Снесли его дерево. Приехала машина специальная, выкорчевала корень,
вырвала землю, порушила ствол. Хмыкнул машинист при взгляде
на уважаемого человека, да и всё тут. А уважаемый человек и бровью не повёл, 
и слезинки не проронил. Только ухнуло у него что-то глубоко внутри и затихло.
И делось куда-то дерево то и унесли куда-то обломки, землю и ветку с сидящим
на ней уважаемым человеком. Пару раз бывало вспоминали о нём прежние люди,
странно хмыкали, как тот машинист, да к делам и заботам возвращались.
На том и кончилась история уважаемого человека, каким-то невообразимым образом
очутившегося на ветке.
