+++
title = 'Колядки'
+++

---

Лепошовы ложились спать, уже выключили свет, облачились в пижамы и ночные рубашки,
пожелали друг другу спокойной ночи и сладких снов, даже успели устроиться в своих
мягких и тёплых кроватях, сознанием уже находясь на полпути в царство сна. 
Идиллию прервал громкий стук в дверь. Никто не встал. Стук повторился
ещё настойчивее. Глава семейства с раздражением разлепил глаза, включил ночник,
надел тапочки и бурча что-то нечленораздельное себе под нос, пошёл разбираться.
Подойдя к двери, он посмотрел в глазок и увидел там трёх мужчин не самой опрятной
наружности. И кого только нелёгкая принесла? - подумал про себя Лепошов.

-- Чего надо? - крикнул он, не открывая дверей.

-- Открывай, хозяин, гости пришли! - раздался полупьяный голос. Другой нестройно пел:

В гости, в гости мы придём!
В дом веселье принесём!
Выноси нам закусить!
Будем вместе, будем пить!

-- Пошли вон отсюда, алкашня! - уже несколько вышел из себя Лепошов.

-- Не серчай, брат, поздравить только хотели, - виновато отозвался поющий.

Лепошов опустил глаза и, разглядывая свои ноги в тапочках, на мгновение
почувствовал себя виноватым. Впрочем, тут же раздражение подступило вновь 
откуда-то из недр желудка, но было остановлено усилием воли. Из спальни
выглянула Лепошова и спросила:

-- Ну что там? Нормально всё?

-- Сейчас, подожди... - собирался с мыслями Лепошов. Резко прильнув к глазку,
он увидел всё тех же мужиков, переминающихся с ноги на ногу, перебрасывающихся
редкими словами и жестами и, кажется, уже собиравшихся уходить. Он приоткрыл дверь,
не снимая цепочки (всё же лучше было перестраховаться, думал он), и сказал: 

-- Погодите! Стойте. Я сейчас выйду. 

С этими словами он захлопнул дверь и, не обращая внимания на непонимающий взгляд
жены, прошёл мимо неё на кухню, включил свет и, щурясь, принялся рыскать по 
шкафчикам. 

-- Дорогой, что ты делаешь? - спросила Лепошова, входя на кухню и потирая глаза.

-- Ищу рюмки. Куда же они подевались, чёрт бы их...

-- Ты с ума сошёл, что ли? Собрался пить с какими-то забулдыгами посреди ночи?

-- Пить не буду, но уважить надо.

Жена лишь покачала головой и, понимая, что спорить бесполезно, ушла обратно.
Наконец, отыскав всё нужное (в том числе закуску в виде наскоро нарезанных
солёных огурцов), Лепошов как заправский официант вынес всё добро, разложенное
на табуретке, в коридор, открыл дверь и вышел к мужикам на лестничную клетку. 
Те явно оживились и одобрительно загалдели от предвкушения. Лепошов открыл
бутылку и разлил всем по сто грамм. Себе он налил пятьдесят. Опрокинул. 
Давно отвыкший от крепкого алкоголя, он закрыл глаза и приставил к носу
ладонь ребром, выдохнул и закусил первым попавшимся кусочком огурца. 
Ближайший мужичок, улыбаясь, похлопал его по спине.

-- А теперь, все в дом! - скомандовал один из них, самый старший на вид.

Не давая опомниться, они увлекли Лепошова за собой и ввалились внутрь,
включили свет, начали напевать свою песенку: "Будем вместе, будем пить..."

На шум вновь пришла жена и посмотрела на всё это с непередаваемым выражением
лица, на котором умещались одновременно злость, отвращение и усталость. 

-- Какого дьявола вы здесь шумите? - взорвалась она.

На неё не обращали внимания, только Лепошов, сомкнутый в цепь шатающихся
объятий, виновато смотрел ей в глаза, будто пытаясь извиниться. Это
лишь сильнее раздраконило её, и она вцепилась в грудки мужу, пытаясь 
вырвать его из чужих и грязных рук. Из детской выбежали дети - брат
с сестрой, - и уставились на происходящее. Беспорядок не прекращался,
даже усиливался: кто-то опрокинул вазу с цветами, кто-то запутался
в пальто, висевшем на стене, что уж говорить про грязные следы на полу.
Лепошов, будто пришедший в себя и вновь наполнившийся внутренней желчью,
наконец выплеснул её наружу. Он вырвался из объятий, ударил одного
мужичка по лицу, другому же зарядил в живот. С третьим, старшим из них, 
они схватились в борьбе, вокруг которой летала Лепошова пытаясь
своими птичьими ручками хоть как-то помочь мужу, но только царапала
поверхность. Кто-то запнулся, а может ему помогли запнуться, в любом
случае они оба упали на пол и начали кататься по одежде, земле и 
другим мужикам. Лепошов наконец умудрился освободить руки и взять
мужика в захват, ударить того несколько раз. Этого хватило. 

Лепошов лежал в грязи среди трёх вырубленных, постанывающих
мужиков и шумно дышал. Лепошова стояла над ними вся растрёпанная и с
дикими глазами. Дети, прижавшись друг к другу, стояли в дверях своей
комнаты и испуганно глядели на это всё. 
