+++
title = 'Прочитанное'
+++

### Начало

---

:25.05.2026:

Мишель Уэльбек, "Г.Ф, Лавкрафт: Против человечества, против прогресса"

Небольшая книжка, эссе о творчестве Лавкрафта с некоторыми биографическими вставками
для лучшего понимания генезиса тех или иных аспектов его творчества. Читается легко,
приятно, интересно. Советую.

---
:20.05.2026:

Л. Толстой, ПСС том 4

Мне очень понравились Севастопольские рассказы. Очень, очень классно написаны, читал с большим удовольствием. Наверное, они даже лучше, чем Детство, а из первых 3 томов оно мне нравилось больше всего. Ну ещё Метель из 3 тома. Утро помещика интересно видами разнообразной крестьянской жизни и попыткой передать нравственные терзания помещика, но форма повести будто тесновата для раскрытия подобного, и потому характер Нехлюдова хоть и обрисован достаточно чётко и выпукло, но и только. Т.е. дальше предъявления этого характера дело не пошло. В этом плане трилогия Детство, Отрочество и Юность гораздо более интересна.

---
:02.05.2026:

Владимир Соловьёв, Стихотворения и шуточные пьесы

На удивление, юмора, причём хорошего, оказалось больше философии и мистики, хотя образность частично явно берёт начало из его мистики и наиболее понравившиеся стихотворения как раз наиболее мистические (перечитал отмеченные после прочтения книги, чтобы это понять). Из шуточных мне особенно зашли пародии на символистов, это и смешно, и интересно, т.к. обнажает поэтические приёмы доведением их до гротескного вида. Рекомендую любителям поэзии, особенно символизма и/или шуточных стихов, что же до шуточной части, то она вполне в духе 19 века, хоть и в особой соловьевской манере.

---
:30.04.2026:

Рустем Вахитов, Евразийство, Логос, Эйдос, Символ, Миф

Понравилась больше, чем Марксизм и классика. Здесь Вахитов с позиций философии Лосева рассматривает евразийство в его зарождении и естестве самом по себе. Хорошее введение в тему с правильной методологией, хорошая работа. Хочу теперь перечитать Аристотеля)

---
:04.04.2026:

Густав Майринк, Голем

Прекрасный роман. Перечитал с огромным удовольствием. Намного лучше Ангела Западного окна.

---
:29.03.2026:

Хедаят Садек, Слепая сова. Другие тексты

Иранский модернизм. Написано небезынтересно, но шедевром язык не повернётся назвать.
В той же Слепой сове мне больше понравилась именно первая половина текста.
Рассказы у него неплохие. Местами некоторые стилистические или интонационные моменты
смущали, но в целом ок. Читается легко.

---
:28.03.2026:

Василий Кандинский, Точка и линия на плоскости. Другие тексты

Я читал не всё. Конкретно пропустил половину текста, давшего название книге, а 
также большинство статей. По-своему интересный материал, но очень узкоспециализированный.
Я бы даже сказал, что только для историков искусства, потому что те же 
наукообразные измышления Кандинского на деле мало чем подкреплены и являются
довольно произвольными. По крайней мере так мне представляется со стороны, как
человеку, больше знакомому с философией, чем с живописью. Всё же Кандинский
пытался разработать теории, а значит, перенять опыт из иных сфер: уже 
упомянутая философия, теория музыки, литературы и пр. Вероятно, сказались и
его увлечения юриспруденцией и этнографией. Будь Кандинский сугубо лишь
теоретиком искусства и не уделяй он столько времени обоснованию своих
узкопрактических моментов, то читать его было бы интереснее, но тогда мы
потеряли бы его как художника. Впечатление двоякое: искания Кандинского
мне симпатичны, но результаты и основной фокус его внимания как-то совсем
мимо меня. 

---
:19.02.2026:

Константин Вагинов, Полное собрание сочинений в прозе

Вагинов пишет интересно. Кратко, фрагментарно, но с определённой поэтичностью, что неудивительно. Особенно удивила ранняя проза, там есть некоторые отголоски готичности, даже некоторой лавкрафтовщиной повеяло (имеется в виду некий дух текста), впрочем, он читал Эдгара По, так что понятно, откуда это могло взяться. Жалко, что он не стал дальше копать в этом направлении, а сосредоточился на жизни интеллигенции. Хотя и это было интересно читать.

Я бы расположил его романы от лучшего к (условно) худшему следующим образом: Труды и дни Свистонова, Козлиная песнь, Бамбочада, Гарпагониана.

Хотя, вероятно, следует перечитать, чтобы точнее определиться, ведь сейчас я просто сравниваю воспоминания от первого впечатления. Также, вероятно, следовало бы вести некие записи с промежуточными впечатлениями, и тогда по ним уже можно было бы говорить немного более предметно.

---
:13.02.2026:

Вирджиния Вулф - Избранное

Порядок в книге:
предисловие; Миссис Деллоуэй; На маяк; Флаш; рассказы; эссе.
Но я читал по-другому:
эссе (так как до этого прочёл книгу её эссе); рассказы; Миссис Деллоуэй; Флаш; На маяк; предисловие.

Не могу решить, что мне понравилось больше, Миссис Деллоуэй или же На маяк, оба романа
очень хорошие и читались с удовольствием. Сравнивать их - это всё равно что копаться в 
мелочах, из которых будто только и сотканы эти два текста, но сам подбор этих
мелочей и получившаяся из них в итоге вязь отличны и производят разный эффект.
Миссис Деллоуэй будто более прямолинейна в своём выражении, хоть и более многоголоса,
при этом обладает большим внутренним откликом. На маяк гораздо более компактен и 
концентрирован, но это позволяет тексту быть очень тонким и воздушным, что тоже
прекрасно. Однозначно выбрать сложно, я бы хотел получить силу и многоголосицу, но
и тонкость и воздух сразу, поэтому я лучше не буду делить её творчество, а лишь 
наслаждаться общим полотном, иногда вглядываясь в отдельные куски и цвета.

Также, пока читал, мне пришло в голову одно забавное сравнение. Про Хлебникова говорят,
что он мнимо сложен, что его могут понять даже дети. Подобное я могу сказать и про 
Вулф: она - английский Хлебников человеческих чувств. Её поток сознания - это очень
естественное приближение, схватывание того психического процесса, который вечно
работает внутри каждого, поэтому слова о некоей сложности её текстов мне просто непонятны.
Разве вы сами не чувствовали, не думали похожим образом? Это же обычные человеческие чувства
и мысли, и они должны быть понятны каждому взрослому. По крайней мере, таково моё убеждение.

---
:06.02.2026:

Л. Толстой, ПСС т.3, Кавказские рассказы.

Больше всего мне понравилась Метель. По-своему модернистский текст. Первая часть Двух поручиков ничего так, и один из последних недописанных рассказов тоже довольно хорош (про несчастную любовь). Остальное норм.

---
:26.02.2026:

Дочитал книжку Павла Зарифуллина Новые скифы - сборник кучи эссе, написанных в самые разные годы и о самых разных вещах. Стиль письма у Павла очень необычен - он намеренно яркий, даже гипертрофированный, но этим он пытается высветить, проявить что-то неназываемое, что-то едва мелькающее между буквами. Я бы это назвал образным скольжением, ты будто едешь на коньках по льду-тексту, паришь над этой гладью, не разглядывая долго одну точку, а пытаясь удержать равновесие в этом движении. Это очень необычный и интересный опыт. По очень многим вопросам (политика, метафизика, мифопоэтика и пр.) я не могу согласиться с Павлом, по многим я солидарен, по остальным же достаточно витального и вездесущего пафоса, за которым просто хочется идти, слушать, лишь бы эта речь продолжала литься и литься и литься.

В конце книжки было немного футурологии и были даны некоторые интересные образы скифского будущего, которое мне сразу захотелось превратить в антиутопию, катастрофу и красивую, меланхоличную трагедию. Не из злонамеренности, а для некоего внутреннего баланса, что ли. После вглядывания в солнечный свет иногда бывает приятно отойти куда-то в тень.

---
:20.02.2026:

Сицилийские беседы, Элио Витторини

Классная книга. Очень напомнила В ожидании Годо,
но со своим особым настроением, намного более 
тёплым, но и местами более едким. Диалоги построены 
очень интересно, на постоянных повторах, но
от этого они не кажутся менее естественными, даже
наоборот, появляется особое чувство. Почему-то
мне сложно говорить об этом тексте, он будто
уклоняется от разговора о себе, хотя очевидно,
что он мастерский и работает превосходно, но 
говоря всё это, я в сущности ничего не говорю,
это пустые слова, к сожалению. Вероятно, поэтому
я пишу эту рецензию спустя целую неделю после
прочтения повести, хотя это один из тех случаев,
когда я, ещё не дочитав, понимал, что этот текст
уже точно в моём личном топе.

---

Остальное мне уже лень переносить :)

[В начало](#начало)
