+++
title = 'Эссе'
+++

### Начало

---
:29.06.2026:

Марксизм как трамплин к левому традиционализму или попытка синтеза.

Политический дрейф бывает незаметен и порой становится сюрпризом для носителя той или иной идеологии, вдруг осознавшего, что ему тесно в рамках старой картины мира, с которой бывает сложно вот так вот просто расстаться. Чем более догматичен, ортодоксален и укоренён, т.е. закрыт человек, тем болезненнее происходит разрыв. В моём случае политические взгляды были не самоцелью, а инструментом мысли, площадкой познания себя и мира, поэтому не удивительно, что чем больше я углублялся в изучение той или иной области, тем дальше уходил от первоначальных, поверхностных и наивных представлений, с которых начинал. Как и в любой другой сфере подобные процессы проходят не линейным образом, а скачкообразно и зигзаговидно. Отдельно стоит отметить что изменения мировоззрения бывают разными, попробуем уточнить: 1) идентичностное или безъядерное, при котором мировоззрение может меняться, как перчатки, под действием каких-либо внешних факторов, например при изменении конънктуры; такое происходит когда у личности нет цельного сформированного ценностного ядра, исходя из которого личность бы и руководствовалась в своих идеологических поисках и путях и 2) сущностное, при котором все поиски в политической сфере исходят из уже сформированной личностности. Это если очень обще. Загвоздка здесь заключается в том, что подобное ценностное ядро не является чем-то за- или предданным, а формируется вместе с самой личностью (если формируется) и именно сама процессуальность, временность или попросту человечность и является проблемой. Но это не является в данный момент целью нашего рассмотрения, поэтому остановимся на простом упоминании. В данной заметке я рассмотрю только один случай: политический дрейф как феномен формирования и изменения цельного мировоззрения при сохранении ценностного ядра личности которым и обусловленны эти изменения на примере интеграции традиционалистских воззрений в изначально марксисткую картину мира. 

Мне одновременно непонятны и понятны нападки наших (а может и "наших") традиционалистов (Медоваров, Дугин, Холмогоров и пр.) на марксизм. С одной стороны есть множество идентичностных, а не сущностных марксистов (хотя подобное противопоставление является крайне абстрактным и грубым, но общий принцип, противоречие оно передаёт), те же просто ностальгирующие по союзу или же т.н. розовые, а попросту либералы под красным флагом - против таких (здесь речь идёт об идейном уровне) выступают и сущностные марксисты. Но опустим идеологические прения и вернёмся к теме синтеза. Что общего имеется между марксизмом и традиционализмом, такими, на первый взгляд, разными идеологиями? Мой ответ: 1) признание существования объективной реальности и 2) враждебность современному миру. Прения возникают в нюансах, давайте попробуем разобрать их.

Очевидно, что взгляд на реальность у марксистов и традиционалистов расходится на вопросе существования Бога. Я для себя нашёл внутреннее решение данного конфликта: необходимо отбросить воинственность (будь то атеистическую или религиозную) и сойтись на ценностном фундаменте, который один только и важен здесь: если существует объективная реальность, то она существует определённым образом, по определённым законам, по которым существует и общество и отдельные индивиды. Признание подобного взгляда на мир отрицает нигилизм и ведёт к поиску устранения разобщённости современного человека, к тому, что можно назвать соборностью или же гармонической жизнью человека и общества. Именно цель объединяет два лагеря и именно цель показывает реального общего врага: либерализм, западные модели мышления и жизни индивида и общества, которые отрицают существования объективных ценностей, а значит, по самой своей природе, аморальны. Именно против аморализма выступают как марксизм, так и традиционализм, пусть и с разными акцентами. 

Если же говорить о втором пункте общности, то здесь камнем преткновения является отношение к современности, а значит и к капитализму. Данный конфликт несколько глубже и так просто снять (хотя бы и временно) его не выйдет. Марксизм рассматривает капитализм как более прогрессивный строй, как высшую ступень развития человечества на пути к социализму и, затем, к коммунизму. Традиционализм же, наоборот, видит в капитализме крайную степень падения человечества, т.е. является антипрогрессистким мировоззрением. Проблема в том, что традиционализм предлагает лишь стоическое принятие и стояние в стороне. Традиционализм крайне пессимистичен, с его т.з. весь мир давно и безнадёжно погряз в грехе современности, в грехе капитализма, в отпадении от Традиции. На мой взгляд ключ к решению кроется в понятии времени, которое традиционализм не отрицает: Кали-юга рано или поздно кончится, кончится и капитализм, но в прошлое мы всё равно не вернёмся, уже не будет так, как было раньше. Значит, необходимо отбросить само понятие прогресса, а значит и дихотомию прогрессизма/антипрогрессизма и стремиться к противодействию злу, современности, капитализму ради добра, будущего, нового золотого века/коммунизма. Здесь придётся поступиться обоим лагерям для выработки общей платформы.

Это всё крайне схематично, тезисно и набросочно, но, надеюсь, основную мысль и вектор моих поисков обрисовывает. Я принимаю всю историю России со всеми её пертурбациями и не хочу отбрасывать ничего. Я хочу лучшего для страны (и для всего мира, но в первую очередь для страны). Поэтому я не вижу смысла устраивать расколы в патриотической среде. Не лучше ли всем работать на победу и пытаться искать совместный путь, а не грызться из-за событий столетней давности? Я с огромным интересом читаю как Энгельса, Ильенкова и Лукача, так и Соловьёва, Флоренского и Лосева. Время старых споров давно закончилось, уже нет никакого деления на идеализм и материализм, всё усложнилось настолько, что столь грубое деление уже не может адекватно отражать действительность, и требуется больше точности, нюансировки. Огульное хаянье всего и вся не приведёт ни к чему путнему. Так почему бы не начать работать и думать сообща? Ведь враг у нас один. Не обязательно откидывать те или иные идеи, будь то классовый подход или веру в потустороннее - и то и другое можно объяснить через друг друга не уничтожая важности и необходимости, не вставая на непримиримость и враждебность, не выказывая своего эгоцентризма. Можно совмещать и научную и религиозную картины мира, признавать за ними право на ту или иную часть духовной жизни человека и общества, главное уметь разделять сферы их применимости. Так вижу.

---
:29.04.2026:

Если, упрощённо говоря, эйдос есть телос, т.е. смысл конкретного сгустка материи, то хайдеггеровскую подручность можно прочитать так: странность инструмента, на который мы обратили внимание вне его использования, состоит в том, что в данном случае инструмент бытийствует вне своего эйдоса, находится в расстройстве с ним. Отсюда можно прокинуть мостик и к марксистской теории отчуждения - человек отчуждён тогда, когда его бытие не соответствует его эйдосу. Т.о., коммунизм есть попытка привести человечество в согласие с самим собой, а значит, и забыть о себе и просто быть.

---
:30.01.2026:

Апология кринжа.

Кринж есть освобождение, но только если он осознается, если отрефлексирован. Непроизвольный кринж есть необходимый момент роста и развития. Т.е., кринж - это продукт, поверхность такого явления, как:
1. взросление и, следовательно,
2. сознательное преступление рамок нормы.

Кринж не антагонистичен норме, но он - то, что её определяет, ограничивает. Т.о., кринж можно разделить на:
1. кринж как субъективное (психологический фактор, Я);
2. кринж как объективное (социальный фактор, Другой).

Кринж, как любое диалектическое явление, может иметь разные лики, как хорошие, так и плохие. Целью взросления отдельного индивида должно стать обуздывание, укрощение кринжа. Только поставив кринж на службу себе, можно развиваться как личность, идти вперёд. Умение работать с кринжем показывает умение работать с двумя вышеперечисленными рамками (Я и Другой), что и является признаком нормально развитого индивида, говорит о наличии у него навыков социальной адаптации и саморефлексии.

Переворачиваем. Понятие нормы и кринжа динамичны, развиваются вместе с самим человеком и его средой. Получается, что дать фиксированное определение нормы и кринжа означает - умертвить их, сделать застывшими и недейственными. Эта дилемма решается (общественной) практикой, как выражением общего диалектического динамизма в данном частном случае.

Диалектический характер в данном случае выливается в слабо схваченное понятие, с которым работает Другой. Это о втором ограничении нормы, о социальной адаптации. Понимание того, где, в каком случае, каким образом стоит нарушить норму (произвести кринж), и есть условие развития.

В таком виде кринж предстаёт не просто как стыд от нелепости (чужой или своей - неважно), а как маркер социальной структуры того или иного сообщества, как определённая размытая рамка, объединяющая и объединяемая отдельными индивидами в их совместной деятельности.

Непрояснённым остаётся характер самой нормы, но это было бы слишком затратно прояснять норму в рамках данной заметки. Но это было бы интересно, т.к. позволяет затронуть некоторые социальные и этические вопросы.

---
:27.11.2025:

Мне кажется, не существует современного литературного русского языка. Я вполне могу ошибаться, я всё-таки не филолог и не специалист по современной русской литературе, но из того, что я вычитал и выслушал у меня сложилось некое абстрактное обоснование этого тезиса.

Начнём с начала. Кажется, Шкловский писал о том, что литературный язык должен быть затемнённым, т.е., отличаться от обыденного, практического, утилитарного языка, использующегося для коммуникации. Т.о., цель литературного языка - это заставить читателя как бы продираться сквозь себя, попутно вызывая ощущение описываемого, а не просто узнавание, как в случае с обычной речью. В этом и заключается идея остранения.

Относительно русского языка сперва таким тёмным элементом стал церковнославянский, вышедший из болгарского, затем Пушкин привнёс обычной живой русской речи в литературщину, потом был тот же французский (вспомните Толстого), далее те же эксперименты футуристов с их разнородной заумью (распад языка Кручёных или звёздный язык с игрой с русскими корнями и тюркскими словами Хлебникова). Но потом ведь случилась революция, и литература превратилась в массовое явление, а вслед за этим и литературный язык из чего-то тёмного превратился в довольно привычную вещь. Отсюда, мне кажется, растут ноги ОБЭРИУ и особенно московского концептуализма как подрывателя соцреалистического литературного языка.

С распадом Союза распался соцреализм, а вместе с ним и концептуализм, язык стал вслед за экономикой тяготеть к западному (английский), а сейчас в том числе и к восточному, хотя пока только культурно, как мне кажется, т.е., перенимаются и пародируются только внешние атрибуты, а не сама ткань, материя языка.

Возвращаясь к тезису об отсутствии современного литературного языка. Есть язык современной литературы, но он не является литературным сам по себе. Одной из попыток если и не воссоздания такого языка, то хотя бы симуляции этого, является т.н. проза тридцатилетних (Прилепин, Елизаров, Садулаев etc.). Их интерес в первую очередь, разумеется, направлен на иное, на воссоздание Смысла, самой Литературы в противовес деконструкторским играм 80-90-х гг. с помощью реабилитации советского (литературного) проекта, а это как следствие влечёт и реабилитацию (но никак не воссоздание) языка соцреализма. Наиболее сильно, как мне кажется, это видно у Елизарова (Библиотекарь). Но это лишь попытка, пусть и относительно успешная, всё же такой пост-пост-соцреализм не может быть всеохватным. Хотя и нужно ли ему это? Нужен и вообще возможен ли глобальный литературный язык, который был бы общим местом, образцом от которого можно было бы оттолкнуться дальше? Какие формы он бы мог принять?

---
:25.11.2025:

Мне вспомнилось, как я в 17-18 лет пытался читать Канта и Гегеля и как с трудом осиливал первые странички, после чего бросал эту затею. Сейчас я уже прочёл несколько книг Гегеля (не понял, а именно что осилил прочесть) и думаю, что с прозой Батая похожая ситуация. Есть некий "мускул", который вполне может не потянуть тот или иной текст и потому его следует развивать. Что интересно, проза обладает несколькими требованиями к разным "мускулам" (что, безусловно, зависит от каждого конкретного текста в отдельности): та же философия, архаичный или сломанный язык, темнота повествования, провокационность и пр. В случае Батая это именно разнузданная сексуальная провокационность. Мой читательский аппарат ещё пока не настроен на подобного рода литературу, вспомнить хоть тех же Шатунов Мамлеева, от которых я долго плевался. Для чтения Истории глаза мне необходим определённый настрой, некая моральная подготовка, чтобы я мог относительно адекватно читать его.

При перечитывании вышенаписанного у меня сложился в отношении себя же образ некоего ханжи. Возможно, для борьбы с внутренним ханжой такие тексты и существуют, но:
1. это идёт со скрипом;
2. не до конца понятно зачем это нужно. Нет, очевидно, что быть ханжой не очень хорошо, ведь это не позволяет адекватно смотреть на различные явления, т.е., морализаторство не позволяет тебе принять те или иные действительные факты о жизни, а подобная разлука с реальностью, очевидно, не есть что-то хорошее. С другой стороны, морализаторство, ровно как и стереотипы, возникли не на пустом месте, значит, под ними есть некое истинностное основание, доля, крупица правды.

Так что, вероятно, нужно пытаться делать две противоположные вещи:
1. бороться с внутренним ханжой;
2. стараться не выплеснуть с водой ребёнка.

Тут же вспоминается (не)адекватность принципа золотой середины. Безусловно, это абстрактный принцип, но и предыдущие рассуждения тоже были лишь абстрактными благопожеланиями, как, наверное, и вся этика в принципе. Как сложно! В попытках рассуждать о таких вещах неизбежно соскальзываешь к всевозможным вопросам основания (знания) и разговор уходит совсем в другую сторону...

---
:09.11.2025:

Забавное наблюдение. Я видел на ютубе один ТВ-сюжет о Хлебникове, но снятый с белых позиций: вон, мол, у Хлебникова даже стих об ужасах революции есть. Сегодня же у Прилепина вышло видео с обратным полюсом восприятия Хлебникова, в котором упоминались другие стихи. Каждый хочет представить его своим, выкрасить в свои цвета. Я, конечно, далеко не хлебниковед, но для меня он в первую очередь представляется как председатель земного шара, человек одновременно глубоко русский, но и настолько же интернациональный, действительно чувствующий землю как свою, что прямо под ногами, так через неё и весь остальной шар. На мой взгляд, он - это одна из тех фигур, что могут и должны послужить единению. Так вижу.

Ещё одно забавное наблюдение. Традиционалисты пытаются присвоить себе Лавкрафта, пишут про него статьи и заметки. Подобный взгляд на него как на зеркального Толкина (в том плане, что Толкин писал миф, а Лавкрафт - современность, но при этом как бы сближается с ним через свой цикл снов) довольно интересен, но не является единственным. Я понимаю, почему красные не пытаются его тянуть в свой лагерь, но теоретически это вполне возможно. Думается, Лавкрафта вполне можно прочесть через теорию отчуждения и отражения, что он таким фантастическим способом описывал и проживал капитализм. Цикл снов в этой интерпретации может быть прочтен как реакционные мечты о славном прошлом.

Обе трактовки, на мой взгляд, несколько однобоки, но ни одну отбрасывать я не намерен. Такие феномены, как Лавкрафт или Хлебников, гораздо шире подобных рамок и требуют особых обсуждений.

---
:26.09.2025:

Поймал себя на мысли, что последнее время я как-то увлёкся биографиями. А ведь я много лет назад вбил себе в голову глупый абстрактный принцип, что биографии читают только те, кто мечтает стать таким же, но никогда не станет. Нелепость этого утверждения вытекает из его категоричности, но понятно, что имелось здесь в виду, и всё же я не согласен. Разумеется, если ты занят только одним лишь чтением биографий, то ты не то чтобы очень многому научишься, но ведь они и не призваны учить. Можно сказать, что биография - это контекст, это часть всей конкретности, ведь автор не мертв, он просто не является своим детищем, но тем не менее чрезвычайно тесно связан с ним, и вот именно эта связь и представляет интерес. Через автора говорит не только творение, но и окружение, можно сказать, что автор здесь является средним звеном: внешнее - автор - творение. И именно через биографию автора мы познаём его отдельное, чисто авторское внешнее, его опыт, его окружение и т.п., а уже с этим контекстом углубляется наше понимание творения.

Разумеется, с какими нибудь научными гипотезами это работает намного меньше, чем с художественной или гуманитарной мыслью, но всё равно может быть небезинтересным.

---
:18.09.2025:

Лосев утверждал, что в формуле "единство и борьба противоположностей" следует заменить слово единство на слово тождество по той причине, что единство - это о чём-то одном, а если оно одно, то нельзя говорить о борьбе. Мне это кажется неверным, ибо единое в данном случае - это нечто цельное состоящее из частей, которые друг с другом и борются - они сами по себе различны, но существуют в рамках общей структуры, которая и делает их едиными - именно отсюда для меня вытекает всеединство, т.к. бытие есть наиконкретнейшая, всеобщая и потому всеединая структура. Тождество же вызывает ассоциацию с плоскостностью, что нет ничего, кроме этих отдельных, абстрактных вещей в себе, которые мы тут и сравниваем - сразу же исчезает измерение над вещами (не в трансцендентном смысле, а в плане всеобщего контекста, окружающего мира, в котором существуют вещи, связи со всем остальным), они повисают в вакууме чистого разума. Поэтому для меня изначальный вариант куда ближе.

---

У меня были мысли, что для некоторых стихов лучше, чтобы название шло после самого стиха. Это нужно для того, чтобы читатель сперва проникся самим текстом стиха, получил своё собственное представление и, возможно, вопросы, и только после этого автор бы давал читателю ключ - название - которое бы корректировало то первоначальное представление и, возможно, отвечало на некоторые появившиеся вопросы. Это бы привнесло больше интерактивности, вовлечения, интереса и давало бы пользователю чуть больше свободы, по крайней мере на момент первого прочтения. Разумеется, это может работать только в сборниках, когда читается всё подряд, но всё же. Вот у меня есть хороший пример, где перенос названия в конец сделал бы стих лучше - Гумилёв, Влюблённая в дьявола - уже из названия становится понятно, о чем примерно стих и он попросту перестаёт работать, так как стих написан от лица этой самой влюблённой, которая якобы не понимает, что происходит вокруг с её близкими, почему все как бы не на своём месте, непонятно из за чего. В общем, одним простым перемещением названия можно было бы улучшить читательский опыт)

У меня же есть стих, название которого я в принципе бы не хотел давать читателю, потому что тогда он будет иметь одну единственно верную авторскую трактовку стиха, но в данном случае авторская не значит единственно верная. Я как бы уравниваю права на интерпретацию стиха между всеми. 

---
:15.09.2025:

Если капитализм, говоря в терминах Делёза, является десакрализующей машиной, то логично, что следующий этап должен будет строиться на этих тотально профанных руинах. Заново построить старое таким, каким оно было, уже будет нельзя, и нужно будет исходить из нового, диалектически синтетического принципа: трансцендентное разрушенное капитализмом -> профанное разрушенное социализмом -> остаётся возвести имманентное в статус трансцендентного, тем самым сняв все глобальные противоречия в области духа, т.е., вернуться к тому же первобытному, доисторическому состоянию, но вобрав в себя результаты исторического развития на этапе царства необходимости, избавившись от дихотомий сакральное/профанное и традиция/прогресс.

---
:24.07.2025:

Утверждение "объекты существуют независимо от субъекта" не является вполне материалистическим, так как, взятое само по себе является крайне абстрактным и неполным. Дело в том, что сама терминология, сама эта дихотомия объекта и субъекта является ложным моментом целой раскрываемой во времени истины, а значит, и изначальное утверждение не учитывает ни единства, ни борьбы обоих этих моментов. Гольдман в своей ненаписанной книге "Лукач и Хайдеггер" утверждал:
1. диалектическую важность словоупотребления терминов "субъект" и "объект" в целостности всего конкретного построения, как части анализа с последующим синтезом, т.е., как ступень на пути восхождения от абстрактного к конкретному;
2. наличие у Хайдеггера такой альтернативной субъект-объектной терминологии, как дазайн (вот-бытие) и Бытие, которое подчеркивает родственность, но и различность этих понятий.

Без преодоления этого дуализма невозможно построить целостный материализм, так как он будет подточен в самом своём основании этой самой пустой абстракцией. Это всё равно что строить фундамент на песке.

---
:20.03.2025:

Мне кажется, философия начинается не с удивления, а с недоумения. Вспомнить хотя бы того же Сократа и то, как он ставил софистов в тупик своими вопросами.

---
:06.03.2025:

Произведение искусства есть материально оформленный образ, слепок идеального, который, чтобы привести в движение, необходимо проинтерпретировать. Интерпретацией занимается субъект. В процессе "расконсервирования" "слепка" часть информации теряется вследствие отличия принимающего субъекта (потребителя) от передающего (природа, творец) - ср. Структура художественного текста Лотмана. Специфический характер материального устройства каждого из этих акторов и порождает множественность интерпретаций. 

---
:02.02.2025:

Понятие бытие в своей конкретности частично нивелирует абстрактные гипотезы нереальности мира, будь то компьютерная симуляция или же иллюзия, насланная злым демоном. Дело в том, что такие иллюзии, существуй они на самом деле, всё равно были встроены в мир, были бы его частью, пускай наше познание и было бы ограничено данной локальной виртуальностью. Сама эта локальность никоим образом не отменяет наиконкретнейшую всеобъемлемость бытия. Не существуй бытия, не было бы и нашего гипотетического виртуального плена. 

---
:01.12.2024:

Читаю Гегеля:
```
...абсолютное состоит в том, чтобы высшее благо было осуществлено и моральные поступки были излишними.
```

Различение морального исходит из и является следствием отсутствия высшего блага. Высшее благо как нечто совершенное является недостижимым, абсолютным, значит ничем, небытием, в котором только и может раствориться мораль и её отрицание, но в то же время это граница, за чертой которой морали и её отрицания нет. Т.о. высшее благо самопротиворечиво; таково оно в силу своей идеальной сущности как представления, а не непосредственной действительности, из которой и "должно" логически развиться. Но несмотря на свою "проблематичность" оно движет мораль(-ю), является сущностью процесса становления морали, различения её из остального. Т.е. мораль всегда соотнесена, относительна, но опосредуясь моральным абсолютом в виде высшего блага, она сама абсолютизируется, растворяется. Это общий характер движения морали. 

---
:05.09.2024:

Страх смерти, страх несуществования есть страх утраты субъективности, страх абсолютной объективированности, движения без движения. Потому воля к смерти есть некий надлом, предпонятая, а потому уже принятая объективированность, воспринимаемая как неизменность, как ничто. Но уже в себе это ничто есть нечто, т.е. просто логически сама смертность, доказываемая страхом, обнаруживает нашу материальность, погруженность в движущийся мир, часть которого есть мы сами. Страх смерти потому есть особенный предикат материи, потому что та материя, чей это предикат, сама по себе особенна в силу своего движения. И чтобы побороть страх, материя только глубже загоняет себя, отстраняясь от мира, а следовательно, и от себя; ей удобнее обрушить весь мир (солипсизм), чем принять свою суть.

---
:13.08.2024:

Любовь есть чистая самоцель, определенная первопричина. Затемнять ее чем-то внешним, не видеть человека за его проявлением, за его образом - причина отсутствия аутентичного проживания отношений. Накручивание себя, overthinking и особенно просто отношения по расчету - причины выделения из человека его сторон, крушение непосредственного образа, разлад и дисгармония восприятия. Непосредственное, естественное опосредование непосредственности этого образа не крушит его, а раскрывает. Т.о. пытаясь понять человека или хотя бы его часть, мы не достигаем понимания, а только удаляемся от него. Непосредственная непосредственность в данном случае есть иное движение мысли, соответствующее движению от абстрактного к конкретному. От образа к человеку. От домыслов к человеку. Если пытаться копаться в человеке, мы только отдаляемся от него, ставя мысли между ним и собой, всматриваемся в деревья и не видим леса

---

Остальное мне лень переносить :)

[В начало](#начало)
