+++
title = 'Тотальная коммуникация'
+++

### Начало

---

Вы обращались в своих снах к феномену бескрайней зелёной долины.
Вы видели её залитость небесным светом и такой же теплотой.
Гуляющие мерным шагом облака над всем этим и легкий ветерок как их шёпот.
На одном холме в подобной райской местности обосновалось кое-что. Если смотреть 
издалека, то будут видны одни лишь неясные точки, очертания и фигуры, на вид 
вроде даже неподвижные, но с такого расстояния сложно говорить об этом с уверенностью.
А потому, давайте же приблизимся!

Итак, что мы здесь видим? Конечно же больше никаких точек, вместо них 
тут красуются две сестры схожие меж собой как лепестки одного цветка. 
Их бархатные платья будто придают им форму, их головы коронованы 
аккуратными причёсками каштановых волос, выражения их лиц напоминают нечто 
среднее между мордами гаргулий, фарфоровыми чайниками и медитирующими 
в горах тибетцами: глаза прикрыты, а рот тонкой полоской не даёт 
распасться всей композиции. Они выглядят настолько спокойно, словно сами 
налепили на себя некий незримый шов пригвоздивший их части тел друг к другу.
Один только нос у каждой сияет прекрасным острым пиком.

Но почему же они не шевелятся? Сидят так ровно, что мурашки по коже бегут от их
вида. Разве им не хочется взглянуть в пустую картинную рамку захватывающую 
тот же пейзаж, что и вне её? Разве им не хочется поменяться местами, 
чтобы одна наконец села, а вторая уже встала? Разве им не хочется испить 
давно остывший чай из их небольших чашечек, ну или хотя бы отложить их на блюдца? 
Разве им не хочется?...

-- Сестрица, - вдруг заговорила одна, та что стояла рядом с рамкой, - тебе не кажется
странным что мы вдруг заговорили?

-- Вполне, - ответила ей вторая - будто некая сила заставила нас очнуться от нашего сна.
Похоже что нам придётся разговаривать - произнесла она всё с таким же невозмутимым видом.

-- Но откуда ты узнала о том, что мы спали? - спросила первая.

-- Ниоткуда, - ответила ей вторая - просто узнала и всё.

-- Значит ли это что у нас наконец появилась воля? Может я просто 
поставлю уже эту чашку на блюдце?

-- Попробуй.

Первая сестра поставила чашку на блюдце с коротким, характерным, звонким звуком.

-- Но почему же тогда я не сделала этого раньше?

-- Вероятно потому, что раньше у тебя не было для этого никаких причин.

-- Но сейчас эти причины вдруг появились? Как удивительно.

-- Верно, и вправду удивительно.

Вторая сестра встала и подошла к рамке. Она начала медленно осматривать её,
провела по ней своей тоненькой рукой, почувствовала твёрдость материала и 
резной изгиб, бледно-коричневый холод соприкосновения. Убрала руку.

-- Всегда хотела это сделать - сказала вторая сестра.

-- И раньше ты не могла этого сделать, потому что у тебя не было для этого причин?

-- Именно.

-- А почему эти причины не появились ранее или позднее?

-- Вероятно по той же самой причине.

-- И верно, как я сама не догадалась - с некоторой досадой сказала первая сестра.

-- Но если неясна причина причины наших действий, то возможно мы сможем выяснить хотя бы её смысл? -
произнесла первая спустя несколько секунд раздумий.

-- Попробовать стоит - ответила вторая.

-- Но каким образом мы это сделаем?

-- Я не знаю.

Они опустили глаза впервые разглядев свои простенькие туфли. Туфли
ведь и не должны быть очень сложными, это же обувь, но и не слишком простыми,
иначе это будет уже не обувь. Вероятно сёстры подумали о том же самом.

-- Возможно в причине причин наших действий и нет никакого смысла - произнесла вторая - 
мы просто есть и просто делаем то, что делаем.

-- Тогда всё становится ещё более непонятным - вторила ей первая.

-- Да.

Они присели. Вторая снова забрала себе свой стул, а первая решила сесть в пустую
рамку, будто она оживший портрет нарушивший все границы между миром реальным и выдуманным.
Ещё забавнее то, что самой границы толком и не было - рамка пуста, насколько мы помним. Правда
рамка сама задала весь этот формат. Значит ли это что граница всё же есть?

-- И что мы будем тогда делать? - возобновила диалог первая.

-- Ни единой мысли на этот счёт - ответила вторая - а у тебя есть предложения?

-- Есть! Может нам устроить прогулку?

Они осмотрелись вокруг. Как я уже говорил - зелёная бескрайняя даль;
некая холмистость также присутствовала, но в меньших масштабах; 
трава большую часть мест невысокая, но есть довольно пушистая 
и даже приятная - почти по колено.

-- Тогда пойдём.

И они пошли. Взявшись за руки они быстро спустились со своего холма
оставив стул и рамку позади. Их платья воспорхали на ветру, а волосы несколько
поистрепались от резких движений, но в целом их благообразная
картина особо не портилась. Оказавшись внизу они решили перевести ставшее шумным дыхание
и жадно вбирали воздух. Вероятно эта жадность была вызвана некоторым испугом от недостатка
воздуха который случился с ними впервые, также вполне вероятно то, что они не хотели снова
оказаться в состоянии подобной нехватки и дышали как бы про запас. Но их жадность не 
ограничивалась одним лишь воздухом, жертвой их ненасытности пал и окружающий вид. 
Такой знакомый пейзаж казался им совершенно непривычным здесь внизу, настолько чужим он для них
ощущался, что они будто бы даже почти перестали доверять своему зрительному чувству.

Восстановив дыхание они поднялись обратно. Всё-таки неизвестность пугает.
Родные стул и рамка давали им некоторую стабильность и опору в жизни, по крайней мере они так думали. 
Для пущего разнообразия они решили поменяться местами: первая села на стул закинув свои ножки одну
на другую, а вторая запрыгнула на крепко стоявшую рамку и стала попеременно махать уже своими ножками.
Полнота жизни переполняла их.

-- Удивительно!

-- Согласна!

Так просидели они неизвестно сколько времени. Возможно неизвестно потому что у них не было
при себе часов, ну или потому что солнце не хотело сдвигаться с одной единственной 
точки, вероятно очень ей приглянувшейся и облюбованной, а иначе как это ещё объяснить?

-- И всё же я никак не возьму в толк, - вдруг заговорила первая, - почему стало возможным то,
что мы поменялись местами? А то, что мы спустились со своего холма? Не понимаю...

-- Если не понимаешь, значит и не надо понимать. - резонно отвечала вторая продолжая по-детски махать ногами.

-- Но что если я хочу понимать?! - неожиданно повысила голос первая.

-- Хотеть не вредно - всё также резонно после небольшой паузы раздумья отвечала вторая.

Они замолчали утонув в своих таких непривычно живых и бурных мыслях.

-- Может всё дело в том, что нас попросту нет? - снова проявила любопытство первая.

-- Может быть, но мне всё же кажется что мы есть, - рассуждала вторая, - как иначе мы бы с тобой
сейчас тут разговаривали?

-- И вправду... - Вновь задумалась первая.

Шёпот ветра как продукт облачного хода ласкал сёстрам кожу, несмело играл с их волосами и одеждой.
Первая распустила и так выбивающиеся волосы полностью отдав их на попечение ветру. Вторая лишь 
неясно взглянула на неё, но ничего не стала говорить. 

-- Здесь слишком хорошо, но как то уж слишком пусто... - Вздохнула первая поправляя волосы за ухо.

Вторая не ответила. Похоже она крепко задумалась обо всё произошедшем, о вопросах своей сестры. 
Эти мысли не давали ей покоя, они ворочались тугим комком где-то в её груди мешая полностью
сосредоточиться, перенимая внимания на себя. Нечто лопнуло, надорвалось, словно порванная струна.
Вторая резко вскочила на ноги и выпалив: "Отойди!" - опрокинула
тяжёлую рамку на землю. Чашки с остывшим чаем полетели вниз и расплескали всё своё содержимое.
Рамка упала на землю и по ней пошла трещинка. Вторая стояла над ней вперив свой взгляд, первая
же встала неподалёку у упавшего стула прижав руки к груди и несколько ошарашено смотря на сестру.  

-- Что ты творишь? - Спросила первая.

-- Ты сама сказала что здесь уж слишком хорошо. Я просто немного подпортила картину. 

Вторая отошла от рамки, встала у края холма и вперила взгляд в мёртвое солнце.
Первая подошла к ней сзади и осторожно обняла. Вторая ответила положив на её руку свою.
Они закрыли глаза и казалось растворились из мира. Даже ветер больше не смел беспокоить их.

-- Что нам делать? - Прервала тишину первая.

-- Я думаю нам нужно идти. Стоять на месте не имеет никакого смысла.

-- А движение имеет?

-- Пока не совсем ясно, но мы можем попробовать найти ответ на твой вопрос. Ты со мной?

-- С тобой.


\*\*\*


Три звезды осветили им путь.

-- Раньше их здесь не было - сказала первая.

-- Раньше и нас тут не было - ответила вторая.

Вместо того чтобы начать свой небесный ход солнце решило окончательно умереть,
настолько, что почти перестало давать свой ровный остывающий свет,
оттого всюду сделалось некое едва уловимое предночье. 
Эта тусклая лампа-дыра в небе пока что ещё справлялась одна, но уже
трудились и три звёздочки с мой кулак чья попытка светить на мир становилась
заметнее. Путь сестёр был длинным и долгим, как можно было понять
по ухудшившемуся освещению.

-- Зябко - пожаловалась первая.

Вторая не обернулась, а только молча взяла первую за руку. Та посмотрела на неё 
и быстро улыбнувшись снова повернулась лицом к дороге. Их шаги почти не сминали
траву под ногами. Ветер волной гладил округу, а значит и сестёр. 
И ведь гладил интенсивно и даже немного недобро.

Первая вырвала руку и с коротким звонким смешком отбежала чуть вперёд, резко развернулась
ко второй. Её волосы едва не летали поддерживаемые потоками воздуха, они можно сказать
укутывали её лицо, как минимум прикрывали наполовину. Она улыбалась. 

Вторая тоже улыбнулась, но чуть меньше, правда чуть больше чем 
обыкновенно - одними уголками губ -  и всё же. Она махнула рукой первой.
Ветер усилился, теперь это было не волна, а целый вал. Порыв был близок к 
тому, чтобы сбить сестёр с ног. Они спрятали лица руками и пригнулись, 
вокруг же бушевала стихия, хлестала их. Вторая попыталась что-то крикнуть, 
но не смогла даже услышать себя. Приоткрыв щёлочки глаз она пыталась найти 
первую, но видимости не было никакой. Она упала на землю, волосы её совсем истрепались
разбив причёску. Она плакала, но слёзы тут же уносились прочь.

Неизвестно как долго это продолжалось, но закончилось столь же внезапно, как и началось.
Только вокруг ничего не изменилось, даже трава не была вырвана из земли, продолжала 
упрямо стелиться. Вторая оставалась лежать совсем согнувшись, прижавшись сама к себе.
Когда же сжатие кончилось она тихо стала подниматься и оглядываться. Первой нигде не было.
Вторая вскочила на ноги и ещё раз огляделась по сторонам. Никого.
Только солнце совсем почернело и зияло тёмной дырой. 

Вторая медленно обернулась на месте вокруг своей оси. Она смотрела по сторонам непонимающим взглядом,
весь её облик будто вторил этому недоумению: сломанные волосы на голове, местами порванное платье,
например левый рукав лишился пуговицы у кисти и чуть разошёлся по шву до локтя. Она сделала ещё несколько
неторопливых оборотов силясь выцепить своим пустым немигающим взглядом хоть что-нибудь из 
этой ставшей совсем чуждой округи. Ничего. Только солнце совсем чернело и зияло тёмной дырой.

Она упала на колени и глупо уставилась в мирную недвижимую траву. Под неверным светом звёзд трава эта казалась
неким инородным органом, поверхностью языка чудовищного, ужасного великана на котором не 
посчастливилось оказаться сёстрам. Вторая ударила кулаком по земле, от её удара 
в стороны отлетело немного травяных ошмётков. 

-- Почему? - прошептала она - почему ветер унёс её?

Ветер не отвечал, он смолк окончательно, видно сполна насытился своей добычей с цельную сестру. 
Вторая подняла голову, будто силясь напугать небо своими пустыми глазами. 
Рот между тем улыбался так, будто его заставляли улыбаться. 

-- Возможно это наказание - прозвенел голос второй на её фарфоровых связках-струнах.

-- Это за некий мой грех? Или же таков мой рок?

Вторая опустила голову к земле.

-- Грех ли покидать свой холм? Грех ли опрокидывать холодную рамку? Грех ли просто говорить, двигаться, жить?

Грудь у неё интенсивно двигалась вверх-вниз, почти как тогда при первом спуске с холма. 
Но эта жадность воздуха была какой-то совсем не такой. Об этом говорил хотя бы пустой
взгляд который не хотел забрать пейзаж, а хотел пробить в нём дыру, точку, выход.

-- Нам не стоило покидать холм. Мне не стоило уводить тебя оттуда...

Позже она поднялась на ноги, руки висели вдоль туловища, а взъерошенная голова была взъерошена и изнутри, 
хотя наверное правильней было бы сказать взорвана, потому что там было очень тихо, как внутри разорванной воронки.
Если не знать что с ней было до этого и посмотреть на неё чистым взглядом сейчас, то было бы сложно понять 
что случилось раньше: взрыв внешний, сломавший её кукольный вид или же внутренний, сломавший её кукольный дух?

Она слабо пошла вперёд. Она следовала своим же словам, она шла, потому что больше ей ничего не оставалось.
И только солнце совсем чернело и зияло тёмной дырой.


\*\*\*\*


Не могла она в себя прийти, не могла она никуда прийти, а всё шла и шла потупив свои стеклянные глазки. 
Не было в её движениях полной воли, двигалась она как автоматон: степенно, резко, неуклюже. 
Двигались её мысли где-то на задворках, где-то за недоступным ей пределом, двигались почти так же как и она сама.
Вот рука дёрнулась, но то не рука, а мысль была. 

И не заметила она четвёртую звёздочку, мысли её заметили, давай играть с этой звёздочкой. Летит звёздочка
от мысли к мысли, то туда то сюда перелетает, отскакивает и растворяется постепенно, усваивается.

Остановились мысли её, остановилась сама она, замерла будто ждёт чего. Дёрнулась рука снова, скакнули мысли,
прыгнули вверх, воздели ей руки, открыли ей рот, заворочали языком. Говорит.

-- Вернись.

Ничего.

-- Прошу.

Ничего.

Опустила она руки и голову. Больше не смотрела на небо и звёзды. Свет исчез.
Села в траву, провела по ней рукой. Ничего не было видно, ничего не изменилось.
Легла на спину и сложила руки на животе. Закрыла глаза. Она даже не заметила разницы
между отрытыми и закрытыми глазами. Её сознание утонуло в этом отсутствии света, усыпило её
неуёмные мысли, напрягло её твёрдое тело, сжалась она вся отчего-то, ресницы скрипят. И тут:

на руки опустился круг
чуть обжигая холодом своим
он одновременно и пуст и полн
как будто ткань иль плёнка
обвилась по рукам её
она ж убрать все пальцы силилась,
но тщетно: поймало солнце-круг
её в свои могильные объятья
растаял контур, обвалился
покрыл ей также туловище и прижал
ей руки к животу, схватил он твёрдо
что даже двинуться не силилась она.
не трепыхалась пойманным животным
крылом прозрачным не движила
закрытые глаза лишь только
закрыла вновь.

Долго длилось это безобразие. Исчезли мысли, разбежались по одному кто куда, поминай как звали.
Вторая же будто хотела открыть глаза, но почему-то не делала этого. Что же ей мешает? 
Может под её веками плавали осколки фарфора, впивались в кожу и зрачки, запирали собой душевный поток.
Ей так непривычно чувствовать боль что даже непонятно что хуже: сама боль или же первая встреча с ней?
Но всё ещё свежая воля второй подгоняла её. Она снова бросила взгляд в пустое небо. 
Не было ни тьмы ни предшествующего ей света, была размытость взгляда - она плакала. И даже
слёзы не помешали ей увидеть: солнце не просто умерло, не просто слилось с тьмой, не просто поймало
вторую в капкан, оно исчезло, растворилось в ней без остатка. 

Может ли солнце испытывать жалость?

Вторая поднялась на ноги и вытерла лицо рваными рукавами платья. 
Воскликнула:

-- Я вижу! Но как это возможно? Что всё это было? - Подумала она.

-- Ничего. - Подумала она.

-- И незачем. - Спросила она без надежды найти ответ.

-- Кто знает. - Всё же обнадежила она себя.

-- Мне так её не хватает...

На этом немой монодиалог окончился. 


\*\*\*\*\*


Зачем появилась пятая звезда. 

Это уже никак не волновало вторую. Она продолжала идти до тех пор,
пока не пришла. Стул. Она села в него. 

Слишком мягкий в свой твёрдости, слишком тёплый в своей 
холодности, слишком призрачный в своей реальности. Он исчез для неё, оставил всё как есть, оставил
себя незаметным чтобы она могла отдохнуть, чтобы закрыла глаза, опёрлась на якобы 
несуществующую спинку (подручность), чтобы смогла уснуть. И ей снился сон, вероятно первый
в её жизни. 

Она летала и кружилась, она вращала световые потоки и командовала ветром, она была 
грозна и прекрасна. Но она была одна. Мерцающее пространство пусть и было под её полной
властью всё же не могло никак и ничем ответить, оно просто было. Слишком тоскливо ей
сделалось от этого и она проснулась. 

Стул никуда не делся и всё так же услужливо держал её на себе. Ей казалось что он понимает её или, по 
крайней мере, ей хотелось так думать. Она порывалась уйти, но не решалась оставить стул одного.
В этой окружающей пустоте такая сложная вещь казалась ей единственно родственной.

Вторая выглядела потерянной, но теперь у неё хотя бы был некий якорь отчасти приземлявший её 
блуждающее и вращающееся сознание, но отчасти же и сам становился причиной потерянности. 
Небольшой отдельный центр со своей силой притяжения. Вторая и любила и кажется начинала 
ненавидеть его. Стул же продолжал почтительно держать вторую на себе. Он был слишком 
вежлив в своём молчании и это становилось невыносимым для второй, отчего она решила что-то
с этим делать. 

Она резко встала со стула и вперила в него несколько укоряющий взгляд надеясь
тем самым вызвать ответную реакцию с его стороны, но тот был слишком хорошо обучен манерам
и не отвечал на провокацию. Тогда вторая топнула ножкой и отвернулась от него. 

Она простояла так по нашим меркам возможно с неделю, а может я спутал это с минутой. 
Тем не менее всё это время её нога нетерпеливо отбивала ритм по земле, руки демонстративно 
были сложены на груди, спина перевыпрямилась от гордости, а нос задрал голову и закрыл
ей глаза вдыхая и выдыхая при этом воздуха немного больше чем это обычно принято. 
Но вторая не могла слишком (по её меркам) долго дуться; она повернулась к терпеливо ждущему стулу,
подошла поближе, наклонила корпус чуть отставив ножку для равновесия и поцеловала стул в 
единственную спинку. 

Тот не показал своего стыда, но вторая точно знала что в глубине души у него сейчас буря. 
Да у неё самой вдруг вспылили эти чувства и она снова отвернулась от стула закрыв при 
этом лицо ладонями. Она не могла теперь смотреть на стул с той же ровностью что и до 
этого. 

Вторая поняла что им необходимо время чтобы разобраться в себе и друг в друге, 
поэтому она отошла немного, полуповернулась к стулу, махнула ему ручкой и, опустив взгляд,
развернулась и ушла вдаль. Она никогда не забудет тот стул и надеялась что и он её тоже.

-----

Звезды неожиданно закружились, сперва медленно, но неуклонно ускорялись и вскоре в своём движении совсем 
размылись став линией пересекающей всё небо.

Вторая продолжала блуждать без цели и причины, она просто не могла не продолжать движение - это буквально всё
что у неё оставалось - идти. Она сама же затеяла всю эту авантюру с уходом с холма и ей же и предстоит выпить 
чашу этого похода до дна. По крайней мере так она об этом думала. 

Между тем её платье совсем пришло в негодность, туфельки давно затерялись среди вездесущей травы, один из рукавов
висел буквально на паре ниток и открывал её тоненькую и нежную ручку взору этого нелепого мира. 
Она тихо переставляла ноги одну за другой склонив голову, её волосы совершенно выбившись спадали вниз почти
полностью закрывая лицо, но её это похоже ни капли не волновало. Она могла видеть, она могла идти куда угодно,
но везде всё было абсолютно одинаково, даже стул она уже не смогла бы найти пускай бы и очень захотела.

В её глазах мельтешил слабый образ, своего рода блик или отблеск первой сестры. Она смотрела на него как сквозь мутное
стекло или же воду и чем сильнее старалась ухватить, удержать его перед собой, тем смутнее он становился, тем сильнее
приближался к её же текущему состоянию. Она не могла с этим ничего поделать как бы ни старалась. 

Звёзды же начали постепенно отклоняться со своей уже надоевшей орбиты и их непрерывная линия получила кружащий 
в небе хвост. Особенно хорошо это было видно с холма на котором, сама того не заметив, оказалась вторая. 
А когда заметила, то тут же упала на колени. Её дыхание было ровным, но казалось чужим, будто это дышала не совсем она.
Ей чудилось что чаша пуста, хотя нет! Скорее что чаша наполнена дёгтем или вообще не позволяет даже коснуться себя 
губами. Хотелось найти эту чашу, сжать её и кинуть куда-нибудь подальше чтобы никто никогда больше не прельщался
этой глупой целью, чтобы никто никогда не попадал в такую же ситуацию. 

Вторая обняла себя. Она представила что это первая обнимает её, на миг ей даже удалось обмануть себя. Она могла 
поклясться что по её руке неторопливо движется ладонь, что она гладит её как бы утешая, вот она уже трепетно 
треплет ей волосы. Даже прижимает к себе. 

У второй полились слёзы. "Неужели моя скука по ней настолько сильна, а печаль действительна?":
задавалась вторая незвучным вопросом, только слабо всхлипывала. Тело её бывало сотрясала тут же проходящая дрожь. 

-- Не плачь... - Услышала вторая. - Я тебя никогда не брошу!

Вторая молчала. Голос звучал в её голове, он не мог быть реален, просто её внутренности вошли в сговор со всем
внешним что уже так долго мучит её. Да, точно, они просто сговорились втихую пока она была погружена в свои мысли
и не слышала и не видела ничего странного. 

-- Прошу, не плачь... - За этой фразой последовал невыносимый поцелуй в висок.

Почему же, почему всё мучаёт вторую, почему не даёт хотя бы покоя, почему не даёт просто забыться или даже раствориться
без следа? Да, раствориться было бы для неё сейчас лучше всего. Не чувствовать, не жалеть, не быть.

-- Ветер унёс меня на небо, он показал мне мир с такой высоты, что я и представить не могла. - Продолжала первая.

Голос её будто бы должен улыбаться, но он звучал совсем без улыбки. Такая несуразность только подтверждала гипотезу 
второй что это не первая. 

-- Он показал мне звёзды, я ходила по куполу неба верх-ногами, я даже трогала облака, представляешь? Самые настоящие!

Вторая лишь сильнее сжималась, лишь сильнее сворачивалась, лишь сильнее съеживалась пока не задела что-то внутри себя.
Это что-то было небольшое по размеру, примерно с её же кулачок. Голос первой совсем не долетал до неё оставаясь 
смутным эхом за пределами понимаемости. 

Вторая же ощупывала своё нечто, ощущала каждый бугорок, каждую трещинку,
каждую вмятинку. Что то будто плавало под его поверхностью, она ощущала это, она чувствовала что это зовёт её.
Она сжала нечто в руках, сжала со всей оставшейся силой. Под ладонями началось движение, отдельные скорлупки
стали расплываться, рассыпаться и распадаться, падать промеж её пальцев. 

-- Прости! - Первая похоже всё же смогла докричаться до второй. Достать своими калёными слезами.

Это несколько выбило вторую из её погружения в неясное, но топкое состояние. Она открыла глаза, в её руках лежал 
небольшой чёрный комок, руки были покрыты чёрной липкой жидкостью. Казалось комок шевелился, а местами выбивал из 
себя слабые лучики света. Всё же она повернулась на голос. 

Их лица наконец встретились, глаза установили контакт, произошло узнавание вперемешку с чувством открытия нового. 
Они обе изменились, они обе были теми же, но уже другими. Первая наклонилась ещё ближе, коснулась своим лбом лба
второй, закрыла глаза. Их волосы такие одинаковые, но при этом так по разному распущенные будто бы сливались,
спаивались меж собой. 

Вторая тоже закрыла глаза. Её руки опустились, комочек упал на траву и погас. Рядом с ним будто бы легла и вторая.
Её фарфоровая кожа похоже лопнула слишком резко, настолько резко что это задело что-то внутри или же наоборот, 
оно лопнуло слишком слабо, никак не изменило этот комочек, никак не помогло ему пережить проверку самой же второй.
Это был последний исторгнутый фарфор, последняя преграда, тихое сердце. 

Звёзды покрыли своим круговращением всё небо голубоватой пеленой, не хватало лишь солнца.
Первая уткнулась второй в плечо.

-- Прости...

---

[В начало](#начало)
