+++
title = 'Хрусталь мыслей'
+++

### Начало

---

- [I. когда птицы казались большими](#i-когда-птицы-казались-большими)
- [II. осторожно, двери закрываются](#ii-осторожно-двери-закрываются)
- [III. ???](#iii-)

### I. когда птицы казались большими

Думать обычно не больно. Я смотрю вперед и вижу нечто перед собой; 
это нечто всегда разное, но всегда одно. Забавно об этом думать сейчас. 
Особенно когда небо такого цвета.

Я помню ночь, она слилась для меня в одну и говорит все то же тем же голосом, 
что и раньше. Очевидно, это была другая жизнь, но разве это объяснить? 
Никто не будет слушать — я говорю о себе. Детские атрибуты абстрагированы и несут 
лишь миссию быть антуражем для реального спектакля, зарождающегося вне времени. 
Каким образом возможна белая комната, если она не комната, пускай даже и белая?

Равномерно прерывистый звук стучания железа о железо не дал ничего, кроме того, 
что уже было: тихое утро. Новый день рождался на глазах; разве кто-то просил этого? 
И почему напротив меня сидит проводница? А напротив наших сидений сидел охранник. 
Это был возврат. Ненужный, но желанный, и это не плохо и не хорошо — это ровно так, 
как и должно было быть, пусть и наоборот.

Предыдущий город поразил своим ночным открытием, как и тот, что был до него, 
и еще один до, правда уже без поражения. Единственное — я не люблю остановки на час: 
в них слишком много политики и мармелада, в том числе крахмального, 
а он довольно твердый в таком своем виде. Еще была самса, надеюсь, ее запах 
не сильно смутил пассажиров спереди. Вообще, если говорить о еде, 
то самое забавное — это бургер, но я не хочу об этом.

Почему не-православных? Я до сих не могу привыкнуть, хотя уже были прецеденты. 
Наверное, это зависит от человека. Храмы-то красивые, разве нет? 
Но что насчет жилплощади? Не думаю, что к ней применимо понятие «много» (или «мало»), 
но почему-то так и есть, хотя я продолжаю не думать. Дилемма. Ты же на границе, 
даже если на границе, даже если не на границе, хотя я на ней, но во втором смысле. 
Близиться полезно, местами даже нужно; местами я про время. 
Вспоминается старый анекдот:

Ешь мармеладки, <br>
Бургеры жуй. <br>
Пусть богатее станет буржуй.

Спасибо ему за это, что уж. И да, это все об одном же, как и всегда, — все о той 
злосчастной остановке, хотя мне понравилось, даже крахмальный мармелад. 
Но разве это правильно? Пока ты выгоняешь его из одного места, 
он появляется в другом; наверное, поэтому было столько падения. 
Не важно. Посмотрите в окно. Там все и сразу, а вы здесь и сейчас, 
но уже привыкли к тому, что стены — вместо одеяла, вместо второй кожи. 
По-другому уже нельзя и даже придумать, как быть без. Особенность эпохи. 
Вы не расстроены; разве можно быть расстроенным, когда есть вторая, третья, 
четвертая кожа? Только лишь в поле, тщетно пытаясь вспомнить щекот ветра 
и всхлип травы о ваши пальцы. Это неизбежно — и это радостно. 
Мы и сами умеем щекотать и плакать, а большего и не надо.

Вы видели птиц? Если нет, то поднимите голову, отодвиньте налипшие на 
глаза складки и морщины, вдохните полным взглядом небеса, сыпучие облаками, -
ведь там есть точки. Они больше, чем точки, но иногда поменьше, и это безумно 
раздражает. Неужели нельзя всегда быть одного и того же размера, чтобы не 
приходилось вручную подгонять размер зрачков? Нет, нельзя. Иначе пришлось 
бы стандартизировать все, а это значит, что пришлось бы достичь сингулярности 
уже вчера. Не считаю нужным пояснять это.

### II. осторожно, двери закрываются

А ведь текст движет события. Например, голос дикторши, предупреждающий 
незадачливых пассажиров. Я помню одних из них. Они провожали прижизненную 
реинкарнацию елизаветы 2, требующей связи с машинистом. 
Ругань с проводницей перемежалась техническими деталями по оплате 
еще 2 билетов, т.к. провожающие опоздали выйти и им пришлось ехать 
вместе с провожаемым. Забавно.

Но ведь могло быть и иначе. Например, исчез бы весь мир, кроме пары 
километров в округе, из-за чего пришлось бы остановиться и жевать мармелад. 
Именно в такие моменты понимаешь, насколько ты близок и насколько же далеко. 
Пока ты здесь, они там, но ты здесь — по крайней мере, тебе так кажется. 
Разговор же все равно идет обо всем, а как мы уже поняли, это значит что ни о чем. 
Это не так уж и сложно, если подумать, но об этом позже. Сейчас мы в 
другом месте, а значит — и времени.

Ты смотришь на попутчиков. Они твои, но если они другие, то они все равно 
твои, потому что ты пишешь текст. Это заставляет задуматься. 
Почему-то раньше это был только ты, только о тебе; впрочем, не сильно много 
поменялось с тех пор, как мы видим. Удручающе. Я не могу в полной мере……

Я позабыл о времени, потому что оно позабыло о себе. Мы сидели целую 
вечность длиною в 50 с лишним минут. Я успел стать ветром, а затем 
снова вернуться в жидкое состояние — и все это без видимых глазу изменений. 
Глазомер всегда подводит, особенно когда нужно, чтобы он не подводил. 
В этом и заключается его смысл.

Оказалось, мы уже приехали. Ночь безразмерной толстовкой окутала наши плечи. 
Казалось, будто мы одни, хотя уши говорили о своем, как всегда. 
Хорошо, что я снова стал жидкостью, потому что лил дождь, и это буквально спасло. 
Мысли путались: местами они были в той мнимой аварии жизни на чуть меньше чем час, 
местами — в той действительной аварии жизни длинною намного больше. 
Между ними была слишком существенная разница, чтобы ставить очередные границы. 
И тем не менее мы ступили на влажные листья. Снова осень, очередная 
пора нарождению (читай — нагромождению) букв в слова и так далее — до самого конца. 
Удивительно лишь то, что конец есть; еще удивительнее то, что он не там, где мы думаем. 
Это я могу пояснить, но обойдусь одним словом — круг.

### III. ???

Так ли уж важно, что мы прибыли, если мы остались там? Запах самсы привел 
меня на окраины мира, где за стеклом минивена я умудрился забрести на некую поляну. 
Безвременье дало свои плоды: кожа стала оголять свои скрытые тайны, я схватил вещь. 
Процесс подробно, но без лишних деталей описан выше. Вокруг же теперь была 
только одна-единственная вещь, раскинувшаяся повсюду. Было величие, якобы 
оставшееся позади, но на деле раскинувшее, как я уже сказал, себя повсюду. 
Это можно было легко увидеть, к счастью, здесь глаза не особо нужны. Я опишу.

По сторонам была фигура. Вместо стен был лес без леса и облачное небо без облаков. 
Под ногами был лишь свет, исходящий изнутри. Как я мог не заметить его под всей 
этой толщей земли? Все дело в том, что нет никакого «внутри» — мы его придумали, и 
это относится ко всему, а не только к одному из. А окружающие 5 букв той самой 
фигуры имели разные формы, куда бы я не пошел. К счастью, там, где я, этого почти 
достаточно: улицы, буквы, камни — все вместе и порознь разом. Даже если они 
якобы говорят о другом.

Настройка линз заняла некоторое время, идет до сих пор и будет идти и впредь 
в силу очевидных причин. Смерть не приговор; страх смерти затмили, но это не 
есть его уничтожение. Уничтожения нет — его уничтожили века. Удивительное 
свойство: быть всегда, но не быть сейчас же. Возвращаясь к старому, хочу 
напомнить, что великая старая-новая логика…. А, впрочем, я уже достаточно 
об этом рассказал.

Я не рассказал разве что обо всем остальном — ровно как и научился у нее. 
Взять, к примеру, анализ: может ли он дать хоть что-либо? Может, но не дает. 
Не дает потому, что не может. Не может потому, что мы можем его заставить 
нам дать хоть что-то, но это «что-то» уже будет ничем. Очевидно.

Погружение оказалось слишком резким. Научиться плавать можно и без риска 
стать новым утопленником. Иногда это не ясно, поэтому и проговариваю. 
К сожалению, скрытое станет скрытым. Явь и так слишком полна своим довольством, 
чтобы вместить все остальное.

Хотелось бы спеть об этом песню, но я не умею.

---

[В начало](#начало)
