+++
title = 'Белая комната (3.08.2019-~24.12.2020)'
+++

### Начало

---

### I

Вы когда-нибудь просыпались от яркого света? Помните те ощущения, когда лучи 
ослепляют вас, а вы тем временем глупо хлопаете глазами, пытаясь понять, где вы 
и что вообще происходит? Именно так однажды произошло мое пробуждение, которое 
я никогда не забуду. 

Собственно, очнулся я в странной белой комнате. В ней не было
абсолютно ничего: ни дверей, ни окон, ни мебели. Ничего. Естественно, это вызвало 
у меня недоумение. Размеры комнаты были не велики, но и не малы. К сожалению, я 
не знал, что и думать обо всем этом, не говоря уже о каких-то действиях с моей стороны. 
Мое сознание начала охватывать паника. Но пока я совсем не окунулся в ее пучины, мне 
удалось взять себя в руки и продолжить осмотр. Я пытался найти то, что могло бы помочь
прояснить картину происходящего. Увы, мне это не удалось. За кучу потраченного времени
я не смог обнаружить ничего. Меня окружали лишь пол, четыре стены, и потолок. Это 
начинало понемногу давить на психику: ком подошел к горлу, а голова стала подобием
воздушного шара переполненного вопросами, готового вот-вот лопнуть.

Похоже, шум, появившийся в ушах от сильного напряжения, вернул меня в реальность, 
и я снова мог здраво рассуждать. Этим я и занялся — рассуждением, так как я уже 
ничего не мог сделать, кроме как сесть и немного подумать. Первым делом я стал 
биться над вопросом о том, как я сюда попал. К собственному стыду, я не смог 
вспомнить ничего, связанного с моим попаданием в столь необычное положение. 
Наверное, я потратил довольно много времени на попытки восстановить события, 
предшествующие моему заточению в этом странном месте, но я не мог следить за 
временем, так как у меня при себе ни то, что часов — даже одежды не было. 
Да, я сидел весь нагой в полностью пустой и до жути белой комнате. 
И я не знал, что будет раньше – голодная смерть или безумие, уже подползающее 
к моему разуму одним из своих уродливых щупалец. Но я продолжил поиски ответов. 
Сейчас я задался вопросом: кто и для чего посадил меня в эту клетку без прутьев? 
В голову приходили самые разные и порой максимально абсурдные мысли, сюжеты и образы — 
начиная от инопланетян и их опытов, заканчивая неудавшимся ремонтом. 
Но и тут я ни к чему путному не пришел. Зато прошло довольно много времени, 
а мне до сих пор не хотелось есть. По прошествии нескольких часов у меня даже 
живот не заурчал. Странно, но это казалось куда страшнее комнаты, в которой я заперт.

Утомившись безрезультатными попытками разобраться во всем этом, я решил сделать 
хоть что-то. Поднявшись с пола, я подошел к стене и начал стучать по ней. 
Сначала слабо, затем чуть сильнее, вскоре я уже нещадно бил стены, вымещая на 
них непонятно откуда взявшуюся злобу. Удивительно, но я не ощущал боли, 
а мои костяшки на руках оставались целыми. Этот факт шокировал меня еще 
больше, чем все остальные странности, происходящие здесь. Я в страхе попятился назад, 
прочь от стены, разглядывая свои руки, казавшиеся в тот момент чужими. 
Похоже, не дано было моей крови запачкать эту леденящую чистоту.
Когда я коснулся спиной противоположной стены, с моих губ сорвался крик. 
Я кричал что есть мочи, не боясь надорвать голос, наоборот, желая, 
что бы кто-то услышал меня и сделал хоть что-то, что бы не было этой пугающей тишины. 
Когда, наконец, воздух в моих легких кончился, мой голос утих, а я упал на 
холодный пол, раздавленный гнетущей атмосферой одинокого, безразличного к 
человеческим чувствам, запертого пространства, которого не должно существовать.

<br>***<br><br>

Пока я лежал без сознания, мне приснился сон, причем довольно необычный. 
Мне снилась гигантская пустыня, раскинувшаяся во все стороны. 
Вокруг был лишь песок странного тускло-голубого цвета и огромный огненный шар, 
выполнявший функции солнца, который клонился к своему закату.  
Там, где этот шар должен коснуться земли, мне удалось  разглядеть какое-то сооружение. 
На таком расстоянии сложно сказать, что именно ты видишь. 
Так как мне больше нечего было делать, я побрел к этой далекой постройке. 
Огромное каменное здание невообразимо быстро приближалось ко мне. 
Не прошло и получаса, как я уже стоял перед гигантской пирамидой, очень похожей 
на своих мезоамериканских собратьев. Когда я ступил на первую ступень огромной 
лестницы, на всю округу прозвучал сильный металлический звон. 
Его источником, похоже, был опустившийся на вершину пирамиды огненный шар. 
Голубоватый свет стал сильнее, казалось, будто он вытесняет собой все остальные цвета. 
Я продолжил взбираться наверх.

Ступени мелькали под моими ногами, все не заканчиваясь, но наблюдать только их было 
бы кощунством с моей стороны, так как вокруг начинала происходить какая-то 
иллюзорная феерия света, танцующего вокруг отдельными концентрированными сгустками. 
Возможно, я и был под угрозой сломать себе шею, споткнувшись об очередную ступеньку, 
но мой взор был напрочь прикован к творившемуся безобразию. Когда я поднялся 
уже наполовину, я увидел тот самый шар на вершине пирамиды. Он пульсировал 
время от времени, выплевывая те самые сгустки света, кружившие возле, и чем 
ближе я к нему подбирался, тем интенсивнее происходили его пульсации. 
Когда я, наконец, ступил на вершину, вокруг буйствовал ураган кружащих комьев света, 
а их родитель, казалось, готов уже был взорваться. Я подошел к шару поближе 
и коснулся его своими дрожащими руками. На удивление, не случилось ничего ужасного: 
шар всего лишь уменьшился до размеров перепелиного яйца, и я легко смог сжать его 
в своем кулаке. Когда я сделал это, сгустки света, все еще летавшие вокруг, начали 
постепенно исчезать, а свет — меркнуть. Через пару минут все утонуло в темноте, 
и лишь вокруг моей руки слабо мерцал свет. Вскоре погас и он.

### II

Я вновь очнулся на белом полу все той же комнаты. 
Я уже и не знал, что делать, но сидеть, сложа руки, тоже не собирался. 
Поэтому принял решение вновь осмотреть комнату, только более 
тщательно. Я всматривался в каждый уголок, пытаясь найти хоть что-то: искал 
потайные выключатели, постукивал по разным местам стен и пола, надеясь 
активировать механизм, способный помочь мне выбраться из этой адской тюрьмы. 
Увы, но все было тщетно. Я потратил огромное количество времени лишь для 
того, чтобы убедиться в безысходности моего положения. Мои провалы в попытках 
хоть как-то изменить нынешнюю ситуацию вызывали во мне гнев, подпитываемый 
страхом никогда не выбраться из этого проклятого места. Он быстро нарастал и 
могучим вулканом направился во все стороны. В адском исступлении я снова 
колотил стены, щедро осыпая их градом ударов своих кулаков и яростными пинками. 
Продолжалось это бессмысленное представление не больше пары десятков минут, 
но для меня они растянулись в часы. В конце концов, я снова уселся на пол, 
прислонившись спиной к стене, пытаясь собраться с мыслями и перевести дыхание. 
Но лучше бы я продолжал биться со стеной, ведь тогда мой разум был полностью 
сконцентрирован на стремлении уничтожить комнату, а сейчас, когда он вновь 
вернулся в обычное состояние, его начало заполнять скверное отчаяние. 
Оно довольно быстро, хоть и несравнимо с предшествующим ему гневом, 
заполнило мою голову. Естественно, ни к чему хорошему это не привело, 
лишь сковало тело и отодвинуло способность нормально мыслить на задний план.

<br>***<br><br>

Еще долго я размышлял над всем этим, и вскоре незаметно уснул. 
В этот раз я очутился на прериях. Меня окружали высушенная трава и редкие кактусы. 
Солнце уже давно село, а звезды прятались за тучами, и только луна время от 
времени выглядывала. В округе не было ничего примечательного, и я побрел в 
случайном направлении. Через некоторое время в отдалении я увидел чью-то фигуру, 
которая просто стояла на одном месте. Я крикнул, пытаясь привлечь к себе внимание 
незнакомца. Он никак не отреагировал, поэтому я направился к нему. 
Когда я был примерно в двадцати метрах от фигуры, она исчезла, буквально 
растворившись в воздухе прямо передо мной.

Странно, но это не вызвало во мне никакого удивления. 
Я подошел к тому месту, где стоял незнакомец, и обнаружил там круглую 
каменную плиту с выщербленными на ней узорами, изображавшими некий сюжет, 
на изучение которого мне понадобилось немного времени. Там рассказывалось 
о человеке и звере, об их противостоянии. Если я не ошибаюсь, то все начиналось 
с того, что человек пришел в место обитания зверя и начал на него охоту. 
Ему даже удалось поймать зверя в капкан, но тот выбрался.

Когда я покончил с изучением плиты, где-то вдалеке послышался вой. 
Он был протяжен и пробирал до жути. Возможно, это был койот или другой хищник. 
Я начал вертеть головой из стороны в сторону, пытаясь определить, откуда 
исходил звук. Наконец-то я увидел это существо. Хоть оно и было достаточно 
далеко, я смог в общих чертах разглядеть его. Это был здоровый, мощный зверь, 
внешне напоминающий крупного волка. Он перемещался из стороны в сторону, 
словно размышляя, стоит ли удостаивать своим вниманием человека, случайно 
забредшего не туда. Пока животное взвешивало «за» и «против», я постепенно начал 
отходить в противоположную ему сторону. И, как это часто бывает, сон просто 
резко оборвался, а я вновь проснулся в белой комнате.

### III

Пробудился я с довольно, я бы сказал, интересным настроением. 
Мне уже не хотелось выбраться наружу так же сильно, как раньше, 
хотя я все еще жаждал этого. В этот раз я больше был склонен к размышлениям. 
Вновь усевшись на пол и прислонившись к стене, я стал рассуждать. 
Все равно мне больше ничего не оставалось, кроме как сесть и пораскинуть мозгами — 
это уж точно лучше, чем сходить с ума от безделья.

Начал я с мыслей о том, зачем я все-таки здесь, и для чего нужна эта белая клетка. 
Сначала я решил, что это зеленые человечки похитили меня и ставят на мне какой-то 
безумный опыт, смысл которого мне максимально непонятен. И чем больше я думал 
над этой версией, тем больше верил в нее. Посудите сами: вы вдруг, ни с того 
ни с сего, оказываетесь в странной пустой белой коробке, из которой, насколько вам 
известно, нет выхода; вы не можете умереть или хоть как-то навредить себе. 
Становится очевидно, что это какой-то эксперимент: стены снаружи прозрачны, 
я вообще нахожусь на космическом корабле, а не дает мне умереть система 
жизнеобеспечения.

Хотя я пытался развить и другие свои догадки. 
Например, что все это сон и мне нужно лишь проснуться, и я сразу же забуду весь 
этот кошмар, вызванный моим воспаленным от переутомления разумом. 
Но я почти сразу отбросил этот вариант, так как все знают, что если 
ты спишь — нужно себя ущипнуть, что бы убедиться в нереальности происходящего, 
но я недавно нещадно избивал стены с такой силой, что легко мог сломать 
себе и руки, и ноги, а это похлеще какого-то щипка будет. Так что мои догадки 
о нахождении во снах себя не оправдали.

О третьей версии я тоже уже упоминал ранее. 
Моим предположением было то, что я просто-напросто оказался 
замурован в комнате, где проходили ремонтные работы. Но эта версия, как 
вы уже догадались, была отвергнута сразу, как я к ней пришел. 
Хотя, сейчас, немного покопав и в этом направлении, я нашел еще пару мыслей. 
Что если я реально нахожусь в простой комнате, в которой проходил ремонт? 
Я был здесь так долго, что надышался краской и тому подобным, и у меня 
всего лишь возникли галлюцинации. Может быть, в этом и есть какой-то смысл, 
но точно я сказать все же не могу.

<br>***<br><br>

В этот раз мне снился дом. Довольно старый, обветшалый, с двумя этажами и 
небольшим балконом. Он находился на краю обрыва, под которым плескались 
темные воды океана. Так как небо затянули тучи, собиравшиеся вот-вот 
обрушить на землю несчетное количество капель, я быстро зашел в дом. 
Внутри интерьер не блистал роскошью и изяществом — все было просто, 
удобно и даже с некоторым уютом. Первым, что мне довелось увидеть, была прихожая. 
В ней не было ничего необычного; единственное, что я приметил — это 
отсутствие одежды на вешалке и обуви на полках. Далее я прошел в гостиную. 
Странное чувство наполнило меня, и я с ощущением чего-то знакомого 
переводил взгляд с одной вещи на другую. Вот кофейный столик, накрытый 
вышитой вручную салфеткой; вот бронзовая статуэтка коня, вставшего на 
дыбы, что стоит на массивном дубовом шкафу; вот кипарис рядом с диваном. 
И все это казалось неуловимо знакомым, может быть, даже чем-то родным. 
Покинув гостиную, я попал на кухню, которая была по совместительству еще и столовой.

Помимо вышеперечисленных помещений, на первом этаже была также маленькая подсобка, 
в которой хранилось много чего. Я не стал тратить на нее слишком много времени 
и направился на второй этаж. Там были несколько спален и кабинет с выходом на 
балкончик; также я обнаружил лестницу на чердак. Первым делом я вошел в спальню. 
Посередине стояла двуспальная кровать, по бокам которой были две тумбы; 
напротив кровати — туалетный столик. Взглянув в зеркало, я ничего, вернее 
сказать, никого не увидел. По сути, я должен был удивиться, но так как это сон, 
я продолжал осматривать комнату. Заглянув в шкафчики под зеркалом 
туалетного столика, я обнаружил там различную бижутерию, чей вид вызвал 
во мне некоторое беспокойство, которое я не мог объяснить.

Далее мне попалась детская. Здесь были три кровати, одна из которых являлась люлькой. 
У стены между двумя обычными кроватями стоял гардероб; в одном из углов комнаты 
находилась большая разноцветная коробка, которая предназначалась для игрушек. 
Сама комната была яркая и в разных цветах. Подойдя к люльке, я заметил лежавшую 
в ней погремушку. Я взял ее и понял, что где-то уже видел, если и не ее саму, 
то хотя бы нечто похожее. Беспокойство все нарастало, да так, что я практически 
на физическом уровне, сквозь сон, ощущал его — как оно противно ползет по венам. 
Выйдя из детской, я направился в единственную не исследованную мной комнату на 
этом этаже: кабинет. Когда я вошел в него, то мое внимание сразу приковал к себе 
стоящий в центре стол, нагруженный таким количеством различных бумаг, что казалось — 
он вот-вот обрушиться под их весом. Усевшись в кресло за этим деревянным Атлантом, 
я начал рыться в бумагах. В большинстве своем это были либо квитанции, либо отчеты; 
но, помимо всего этого, я отрыл несколько листов с поэзией. По крайней мере, 
я так думал, потому что во сне, точно сказать, что перед тобой, иногда бывает сложно. 
Встав из-за стола, я, не обращая внимание на многочисленные полки и их содержимое, 
направился в сторону двери, выходившей на балкон. Когда я вышел, ветер резко ударил 
мне в лицо, и я пошатнулся. Восстановив равновесие и прикрывшись одной ладонью, 
а другой, схватившись за ограждение, я начал всматриваться в пейзаж. 
Мелкая пожухлая трава, окутав собой всю видимую землю, была разделена примерно 
посередине узкой тропинкой, и лишь одно дерево далеко слева нарушало эту мнимую 
симметрию.

Я не стал слишком долго любоваться этим слегка унылым видом; вместо этого я 
решил подняться на чердак. Когда я начал взбираться вверх по ступеням, они стали 
ужасно скрипеть, и каждый мой шаг сопровождался отвратительным звуком гнущегося 
под моим весом дерева. Оказавшись наверху, я практически ничего не увидел из-за 
скудного освещения. Не сразу отыскав веревочку-выключатель, я, включив свет, наконец 
смог разглядеть это помещение. Здесь все было заставлено пыльными коробками. 
Стряхнув пыль с первой попавшейся мне коробки и чуть не задохнувшись от поднятого 
мной пылевого облака, я, хоть и не сразу, но открыл ее. В ней была старая военная 
форма — и больше ничего. Заглянув в следующую коробку, я нашел кое-что 
интереснее – старые фотографии. На большинстве из них были изображены два человека, 
мужчина и женщина. Везде они выглядели счастливыми, и никакие другие лица, кроме
улыбающихся, у них нельзя было увидеть. По мере моего изучения этих фото 
передо мной вырисовывалась следующая картина: молодая пара жила вместе, 
у них были хорошие отношения; вот они уже сыграли свадьбу, а позже появился 
их первый ребенок, затем еще один. Большинство следующих фотографий представляли 
собой семейную идиллию — все рады, и со счастливых лиц никак не могут слезть улыбки. 
Подобное продолжалось до появления еще одного малыша. Это оказалось некой точкой 
невозврата, после которой уже нельзя было встретить радость. Мое внимание 
привлекло последнее фото, где был запечатлен третий ребенок. Всматриваясь 
в его лицо, чувства чего-то знакомого и в то же время неправильного, 
появившееся еще, когда я только вошел в этот дом, заметно усилились. 
Не знаю, чем была вызвана подобная реакция с моей стороны, но я обронил слезу, 
намочив тем самым фотографию ребенка, что еще находилась у меня в руке. 
Похоже, сон не хотел мне рассказать, что еще я мог найти на чердаке и почему 
фотография какого-то младенца вызывает во мне столь противоречивые эмоции. 

### IV

В очередной раз, проснувшись в ненавистной комнате, я, помимо злобы ко всему, 
чувствовал еще и ужасную головную боль, из-за чего желание уничтожать возрастало 
во мне до невообразимых масштабов. Но, не имея возможности выплеснуть свою агрессию 
хоть на что-то, я лишь мог наблюдать за тем, как она копилась внутри меня, разъедая 
словно выпитая кислота. Я почти уверен, что одним моим внешним видом вполне можно 
пугать детей — настолько негатив пропитал мое естество. Во время приступов злости меня 
посетила одна мысль, если быть точнее, вопрос: «Есть ли предел моей неуязвимости?». 
Если же этот предел существует, то я могу хотя бы попытаться нанести себе 
вред с надеждой на скорую смерть. Я уже задумывался о суициде, и при других 
обстоятельствах я бы даже не смел и думать о подобном варианте решения моей 
проблемы, но здесь и сейчас я был бы рад и подобному освобождению. 
Я даже вскочил на ноги из-за переполнявшего меня желания проверить 
возможность наличия предела и даже в некоторой степени — из-за небольшого 
энтузиазма, жившего одной лишь надеждой. Надеждой на лучшее.

Первым делом я решил ущипнуть себя за руку. Как и ожидалось, я ничего не 
почувствовал — не было ни ощущения комариного укуса, ни чего бы то ни было еще. 
Но, несмотря на первую неудачу, мне казалось, что я уже начинаю катить 
небольшой камешек в гору, который вскоре соберется в большой тяжелый ком. 
Я не боялся совершить сизифов труд и продолжил пытаться нанести себе 
повреждения. После бесследно прошедшего щипка я ударил себя по руке, и еще 
раз, и еще. Я, наверное, ударил себя раз десять, с каждым ударом увеличивая 
силу. Безрезультатно, как и все мои попытки изменить ситуацию в лучшую сторону. 
Но я продолжал упорствовать, не желая сдаваться, тем более что здесь все 
равно больше ничего не сделаешь.

За ударами по руке последовали удары в живот. Я бил себя со всей возможной 
силой в жизненно важные органы, но и это не дало никакого результата, поэтому 
я стал ломать пальцы. Они приобрели ранее отсутствующую гибкость и гнулись 
под невиданными углами, из-за чего, как бы я не старался, я не мог сломать ни 
один палец на своих руках. Понимая, что этим ничего ни добиться, я поднял 
ставки и стал пытаться сломать себе руки или ноги, но что бы я ни делал, 
они не ломались. Я выворачивал их, бил об стену, но все было зря, поэтому 
я попытался сломать себе шею. Повернув голову в сторону и приложив 
неимоверные усилия для того, что бы буквально открутить ее, я понял что 
и это не сработает.

К этому моменту я уже находился в некотором трансе, подобии боевого угара, что 
упоминают, описывая грозных берсерков. Вот только если они хотели убить врага, 
не щадя себя при этом, то я всеми фибрами души желал своей собственной смерти, 
все так же не щадя себя. На самом деле, все это страшно — с какой стороны ни посмотри
на все это безобразие. Если меня пугает неконтролируемое безумие, ультранасилие, 
направленное мной на меня же, то наблюдателя, возможно смотрящего на меня 
из-за непроницаемой ширмы, мог напугать мой танец отчаянной агонии, больше 
походивший на припадки одержимого дьяволом. И чем дальше все шло, тем 
ужаснее была картина, развернувшаяся в этой тесной, белой и омерзительной 
всему свободолюбивому комнате. Я буквально сдирал с себя кожу, и, хотя мне 
это не удавалось, зрелище все равно было не из приятных, да и неудача все 
больше распаляла мое нутро. Покончив с попытками заживо освежевать себя, 
я принялся за собственные глаза. И тут меня ждало кое-что неожиданное: 
мне действительно удалось вырвать собственные глаза и даже раздавить их, 
но боли все еще не было, а зрение, на несколько мгновений покинувшее меня, 
вновь вернулось, и я опять увидел богомерзкую комнату с одним только 
отличием – на моих руках оставались раздавленные глаза.

Это зрелище потушило огонь, бушевавший во мне, но вызвало сокрушающее отчаяние. 
Стряхнув то, что осталось от глаз в сторону, я дрожащими руками полез внутрь 
глазниц и, не нащупав там ничего, грузно упал на пол. Мое тело сотрясала 
крупная дрожь, а мысль о вечном заточении в проклятой комнате уничтожала 
все внутри меня. Ощущения были похожи примерно на то, если бы вас переехала 
машина, разделив на две равные, а может и не очень части, но вы при этом были 
бы в чувстве. По крайней мере, я был уверен в тот момент, что это очень похоже. 
Скорее всего, по моему лицу бежали бы две неровные дорожки слез, но им 
неоткуда было взяться, поэтому мои всхлипы выглядели настолько же нелепо, 
насколько и страшно. Не знаю, сколько точно я пробыл в таком состоянии, 
но вскоре сон овладел мной, и я упал в его мягкие объятия.

<br>***<br><br>

В этот раз мне снилось старое помещение с обшарпанными стенами. 
Находился я в довольно узком коридоре, который к тому же был плохо освещен. 
Из звуков был скрежет одиноко покачивающейся под потолком лампы и 
периодичные удары капель об пол. Я стал понемногу продвигаться 
вперед и, наконец, вышел в комнату, более похожую на каморку. 
Здесь стоял стол с задвинутым под ним стулом, а позади находилась 
решетчатая дверь. Не обнаружив на столе ничего интересного, 
направился к двери. Я отодвинул решетки немного в сторону, приложив 
некоторое усилие, после чего попал в другой коридор, отличавшийся 
лишь тем, что по обе стороны, на некотором расстоянии друг от друга, 
находились небольшие каменные мешки, огороженные такими же решетками, 
как та, что была только что мной отодвинута.

В них было разное содержимое: начиная от непонятных груд мусора, заканчивая 
останками людей разной свежести. Подобное зрелище было не самым приятным, 
да и грязные стены камер не улучшали ситуацию. Наверное, мне не стоит 
расписывать все те откровенно мерзкие подробности, что я видел, но тогда 
я не смогу полностью рассказать вам свой сон, поэтому я обойдусь лишь 
кратким описанием некоторых увиденных мною вещей.

Как я уже упоминал выше, в камерах были или мусор, или чьи-то останки, и если 
поначалу все это не вызывало сильного омерзения, то чем дальше я продвигался, 
тем хуже становилась картина передо мной. Развороченные куски плоти, 
вывернутые наизнанку тела, иногда покрытые уже начавшей разлагаться 
кожей, и все это — в противной слизи, луже непонятных субстанций 
человеческого, и, возможно, не только человеческого тела. Некоторые 
тела были закреплены на металлических кольцах, крючках, насажены на 
колья или растянуты дыбой. На одном теле я заметил железную маску 
с вытекшим из глазного отверстия глазом. И это все — только малая 
толика всего того, что встретилось мне в этом ужасном, противном 
самому человеческому существу месте.

Не знаю, почему я тогда не повернул обратно — меня как будто несла 
некая невидимая сила, заставляя послушно передвигать еле гнущиеся ноги. 
Но, в конце концов, я дошел до конца этого коридора, где меня уже ждала 
одинокая, пустая клетка. Та сила, что двигала мной, резко усилила свое 
воздействие, заставив чуть ли не бежать внутрь камеры, которая, как я 
понял, предназначалась специально для меня. Когда я зашел в нее, 
решетка с противным громким звуком задвинулась за моей спиной, и в 
тот же миг я проснулся. Не было даже остатков сна — я как будто и 
не спал, но вся грязь, все темное, что было со мной, пока я спал, 
никуда не делись.

### V

Осадок после ночного кошмара давил на мое сознание настолько сильно, 
что мне казалось, будто я физически ощущаю присутствие чего-то невообразимо 
ужасного, что заставляет воздух становиться вязким и, проникая в легкие, 
остается в них слоем мерзкой зловонной желчи. Напряжение должно было 
стихнуть со временем, но оно лишь усиливалось. В голове появилась 
противная пульсация, изгоняющая из моей черепной коробки все мысли 
и помутняющая рассудок. Спустя непродолжительное время я уже был в 
невменяемом состоянии: покачиваясь из стороны в сторону, произнося 
невнятным голосом непонятные фразы. На моем лице застыла гримаса 
крайнего фанатизма, опасно приближенного к безумию. Я почти уверен, 
что мог бы в тот момент неосознанно выпучить глаза, если бы они у 
меня были. И в этом ненормальном состоянии я не то что не мог как 
то повлиять на происходящее — я банально не давал себе отчета в действиях. 
И, что самое ужасное, мое безумие прогрессировало с необычайной скоростью. 
И хотя счет времени здесь было сложно отследить, я знал что процессы, 
происходящие в моем мозгу, протекают слишком быстро.

Я не заметил того, как поднялся на ноги и стал, будто в припадке, бегать от 
одной стены к другой, не прекращая при этом произносить неизвестные мне слова. 
И чем дальше, тем хуже: ведь вскоре я уже носился по комнате с истошными 
криками и стучал по стенам, будто пытаясь обратить на себя чье-то внимание, 
сказать: «Вот он я, откройте клетку, выпустите меня уже наружу! Я больше 
так не могу!». Но на этом странности моего поведения не кончились. 
Мое естество, похоже, начало приближаться к звериному, и я уже не просто 
стучал по стенам — я царапал их ногтями, будто тигр, запертый в деревянный 
ящик, или же котенок, которого посадили в картонную коробку.

Сейчас мой вид мог напугать уже не только детей, но и ни один взрослый 
человек в трезвом уме, да и в не трезвом тоже, не смог бы не ужаснуться 
тому, что творилось со мной. Все это помешательство, будто вызванное 
древним божком лишь для его мимолетной потехи, ужасало меня. 
Я действительно ощутил тот страх, который называют сковывающим. 
Вот только сковывал он не тело, а разум, поэтому бешенство плоти, 
получив всеобъемлющую власть надо мной, начало вытворять неподдельные 
чудеса, которые я не могу назвать никак иначе, кроме как мистикой. 
Но из-за помутнения рассудка мне запомнились лишь обрывочные образы 
чего-то дикого, того, что мне не хочется вспоминать.

<br>***<br><br>

Этот сон начался необычно по сравнению с предыдущими. 
Поначалу я ничего не видел, и лишь слабый звук доносился откуда-то издалека. 
Постепенно чувства стали возвращаться ко мне, и я смог различить плеск 
волн, недовольно бьющихся о берег, и серый — я бы даже сказал, бесцветный — 
песок, на котором я лежал. С некоторым трудом поднявшись на ноги, 
я увидел бескрайние воды океана с одной стороны и песок пустыни, 
раскинувшийся до видимого края, с другой. Погода была не самой приятной, и 
сильный ветер вместе с огромными пасмурными тучами, довольно близко 
опустившимися к земле, не поднимали настроение никоим образом. 
Видимо, это моя учесть — просыпаться в странных местах с гнетущей, 
давящей атмосферой.

Не знаю, зачем и куда я побрел вдоль берега, изредка поглядывая на огромные 
волны, что иногда ударяются друг о друга, одаривая при этом все вокруг 
своими брызгами. Порою доставалось и мне, но я, лишь поежившись и немного 
сжавшись, продолжал неторопливо идти к видневшимся вдали скалам. 
Шел до них я довольно долго по меркам сна, но не настолько долго, 
что бы сравнивать это с вечностью. Возможно, столько же времени я 
потратил бы на подобный путь и в реальности, если бы это была она.

Когда я подошел, наконец, к скалам, то почему-то решил на них залезть. 
Может, это мой внутренний ребенок ненадолго перехватил управление телом, 
а может, и что-то другое, но я все равно начал взбираться по узкой тропе, 
лежащей на крутом склоне, будто я и вправду вернулся в детство. 
Подъем был на удивление легким, и мне не составило особого труда влезть 
на самую вершину. Отсюда мне открылся все тот же унылый вид двух 
пустых полотен, не желающих уступать друг другу во владении территориями. 
Все такие же большие облака, казалось, можно тронуть рукой, 
плыви они хоть чуточку ниже — а сильный ветер уже должен был на такой 
высоте снести меня как невесомую пушинку, но он почему-то стал только слабее. 
Несомненно, здесь лучше, чем внизу: по крайней мере, вода не может 
больше намочить меня и одно только это делало честь этому месту.

Не зная, что мне делать, теперь я просто сел на первый попавшийся камень. 
Возможно, немного по-карикатурному положив голову на кулак, 
я стал уходить в себя. Может, это место чудесным образом 
успокоило душу, давая ей немного простора, позволяя тихонько подумать. 
Не о том, что со мной происходило, и не о том, что мне делать, а просто так. 
Признаюсь вам: это было прекрасно, пусть и отчасти грустно — 
я ведь думал о смысле жизни и о смысле вообще. Абсурдность 
всего происходящего требовала от меня этого, и я отправился 
в пучину пространных размышлений.

Я тогда о многом думал, но как уже говорил выше, больше всего — о смысле жизни, 
конечно же. И мои раздумья оказались, мягко говоря, не утешительными. 
Все вело к тому, что мое существование ничем не оправдано, и лишь смерть 
смогла бы все изменить. Но так как я уже пытался покончить с собой, 
получив при этом отрицательный результат, я понял, что так ничего не решить. 
Просто я уже все перепробовал, и ничто не получилось, как бы я ни старался.

Вот только было одно «но»: я находился в собственных снах и при этом осознавал 
все происходящее. Следовательно, я мог попробовать сделать что-то и здесь. 
Полный решимости и отчаяния, я медленно подошел к краю скалы. Снизу все 
так же бушевали темно-синие воды, а в их плеске я слышал беззвучное 
приглашение — некий подводный зов. Я еще некоторое время простоял так, 
затем, наклонившись вперед, прыгнул вниз. Падение было недолгим, и 
оно даже успело выветрить из меня весь страх, пока меня не поглотили 
таинственные пучины. Я не сразу оказался на дне — я еще успел 
посмотреть на тусклый свет, еле пробивающийся под воду, пока не потерял сознание.

### VI

Проснулся я вновь в белой комнате. Это пробуждение было не таким, как раньше. 
Если до этого я просто просыпался и пытался что-то сделать, то сейчас я с 
трудом смог сесть, прислонившись к стене. Мою голову, наверное, сжимал чей-то 
огромный кулак, а тело ощущалось выжатым лимоном — настолько, что казалось, 
будто меня действительно сжали, скрутили и кинули в сторону, не оставив 
ни одного целого места.

Постепенно силы стали возвращаться, и вскоре я уже мог встать на ноги, пусть и 
оперевшись рукой на стену. Не знаю, зачем, но я стал ходить по комнате из 
стороны в сторону, еще пока плохо ориентируясь в пространстве. 
Вполне ожидаемо было, что я упаду, но что-то в моем приземлении было не так. 
Не до конца очнувшись, я еще пока не понимал, что тогда происходило, но 
когда я окончательно пришел в себя, то, мягко говоря, опешил. 
Естественно, попытавшись снова встать, у меня каким-то невообразимым 
образом получилось лечь на стену. Буквально лечь на гребаную стену.

Сначала я решил, что мне просто показалось, но, когда я смог встать на нее, 
я сильно удивился. До этого момента я думал, что у комнаты больше 
нет секретов, о которых я мог узнать, находясь в ней, но, как оказалось, 
они все же есть. Перейдя, таким образом, на другие стены, я обошел всю 
комнату по кругу изнутри, словно хомяк. Остановившись, я снова присел 
у стены, так как головокружение еще не до конца отпустило меня. 
Но, похоже, оно не собиралось проходить вовсе, и, мало того, у меня снова 
появились головные боли. Все это вместе с расстроенными нервами 
возымело чудный эффект. Когда я опустил взгляд на свои руки, они 
постепенно стали менять форму, становясь более продолговатыми и 
меняя при этом цвет. Сначала это напомнило мне трип, 
каким его изображают в масс-медиа: пальцы растягивались 
как то по-мультяшному, переливаясь всеми цветами радуги. 
Затем это коснулось и моего тела – оно изменялось причудливым образом, 
словно изгибаясь в странном танце. Потом и комната поплыла перед 
глазами, также меняя цвет. Хорошо, что тогда я сидел на полу, 
ибо если бы в тот момент я стоял, то непременно мне бы пришлось упасть.

Но длилась эта феерия красок и некой чудаковатости недолго, 
быстро уступив место другим, более жутким видениям. 
Тени, появившиеся вокруг, внезапно начали сгущаться, 
будто кто-то постепенно высасывал отовсюду цвет. 
Пляс оставшегося немногочисленного света выдергивал со стен 
зловещие фигуры, что двигались одновременно и угрожающе, и боязливо. 
Повсюду мелькали чьи-то рога, хвосты, противные морды и прочие жуткие вещи. 
Конечно, я видел во всей этой сумятице нечто знакомое мне, 
но по большему счету это все представляло собой некий хоровод 
абстракций, пусть и вызывающий сильный страх.

К сожалению, на зрительных галлюцинациях дело не закончилось. 
Везде был слышен скрежет, шелест, чьи-то ужасно чуждые человеческому 
уху завывания. Вот хрустнула ветка под пролетевшим над головой 
пятном; вот взвизгнул шипастый комок, прокатившийся передо мной; 
а в углу захлопала копытами гигантская рогатая жаба, 
что неистово махала своим хвостом. Это произвело на меня еще 
более гнетущее впечатление. Я отступил немного назад и сполз вниз 
по стене, пытаясь укрыться от творившегося в комнате хаоса. 
Я закрыл лицо руками и начал что-то шептать — сейчас уже и не вспомню, 
что именно тогда слетало с моих дрожащих губ, но, вроде как, эта 
была всего лишь невнятная бессмыслица.

Не знаю, сколько это продолжалось, но я довольно долго, как мне кажется, 
сидел тогда, зажавшись в углу. Несмело взглянув на комнату через решетки 
пальцев, я увидел… То есть я ничего не увидел, буквально ничего. 
Не то что странных видений — а даже комнаты не было. Весьма озадачившись 
этому, я неуверенно поднялся на ноги и внимательней оглядел все вокруг. 
Впрочем, как я и говорил, вокруг не было ничего, и лишь бескрайняя 
чернота расстилалась вдаль до конца моего поля зрения. 
Я осторожно сделал шаг вперед, нащупывая почву под ногами, опасаясь 
провалиться в бездну, и, к счастью, я никуда не упал, а все так же 
продолжал стоять на невидимом полу. Немного осмелев, я стал 
передвигаться в темноте более уверенно и даже перешел на бег. 
Но, увы, ненадолго – я влепился в невидимую стену. 
Только после этого до меня дошло, что комната никуда не исчезла. 
Моя нездоровая радость, уже начавшая было зарождаться где-то в глубине 
души из-за исчезновения комнаты, разбилась вдребезги, столкнувшись 
с новыми границами, с грустной реальностью.

Неожиданно мной овладел ужас, который я до этого момента еще никогда не 
испытывал: ни кошмары, ни видения, ни даже мое безумство не вызывали 
во мне столь отчаянный страх, повергавший и тело, и все нутро в 
отвратительное оцепенение. Мое тело невольно опустилось, 
сжавшись в дрожащий комок.

Как и все остальное — мое плохое состояние вскоре оставило меня, 
но я все так же продолжал лежать на полу, сверля стеклянными 
глазами непроницаемую тьму, пока она не начала рассеиваться. 
Постепенно передо мной проявлялась уже виденная в одном из снов картина. 
Небольшой домик принимал все более четкий образ до тех пор, 
пока не стал полностью различимым. Это был тот самый дом, 
только выглядел он намного лучше — можно даже сказать, 
что он имел вполне жилой вид. Оглядевшись вокруг, я увидел все 
то же, что и раньше — практически пустое поле с пересекающей его 
тропинкой и уходившее за стену тумана. Повернувшись снова к домику, 
одиноко стоявшему на фоне белесой пелены, я стал разглядывать его. 
Знаете такое состояние некоторой потерянности, когда ты стоишь, 
смотришь на что-то, а твой мозг в это время отключается, оставляя 
тебя в некой подвешенности. Именно так я стоял некоторое время и, 
наконец, придя в себя, неуверенным шагом направился к двери.

За ней меня опять ждало все то, что я уже видел. Та же обувная полка 
в прихожей со стоящей рядом вешалкой — так же как и тогда, пустые; 
в гостиной – кофейный столик, вот только уже без салфетки; та же статуэтка 
коня и кипарис который начинал увядать. Прошел кухню, снова лишь 
мимолетом взглянув на подсобку, поднялся по лестнице. В небольшом 
коридорчике я, правда, немного застопорился. Отчего-то мне было 
страшно заходить в любую из комнат на этом этаже. Еще немного 
промешкавшись, я вспомнил о чердаке и решил для начала залезть на него.

Рука уже сама потянулась к веревочке-выключателю для того чтобы осветить, 
пускай и довольно тускло, небольшое помещение. В отличие от сна, в 
котором все было заставлено коробками, сейчас здесь было пусто, 
и лишь одинокий старый плащ тускло-зеленого цвета висел на стене. 
Неясный импульс подтолкнул меня надеть его, что я и сделал. 
Окинув еще раз выискивающим изменения взглядом весь чердак и не 
найдя более ничего интересного, я с некоторым волнением стал медленно 
спускаться обратно вниз.

Войдя в спальню, я подошел к зеркалу. Сначала я просто глядел на свое 
отражение, пока не осознал, что мои глаза на месте. Руки невольно 
потянулись к лицу проверить — действительно ли глаза вернулись или 
это очередная обманка. Почему-то, помимо облегчения, я почувствовал 
еще и удивление. Неужели все случившееся со мной было лишь кошмарным 
сном, пронесшимся мимо видением, что заставило ежиться от охватившего 
тебя страха? От всего этого я даже присел на кровать. Я не мог 
поверить, что все то, что случилось в стенах той ужасной белой комнаты, 
было неправдой; все творившееся там – бутафорией сознания. 
Но разве может человеческий разум придумать столь чудовищный сон, 
главным героем которого являешься ты сам?

От этих мыслей у меня даже перехватило дыхание. 
Я больше не мог сидеть, и поэтому, встав с кровати, я вышел обратно в коридор. 
Ноги сами понесли меня в другую комнату, и вот я уже стою в детской. 
Здесь уже не было ни кроватей, ни коробок с игрушками, ничего из того, 
что я видел ранее. Вместо этого все было заставлено досками, 
банками с краской, рулонами обоев и прочими стройматериалами. 
Еще раз окинув взглядом комнату, я заметил клочок бумаги, 
прибитый гвоздем к стене. Аккуратно сорвав его, я прочел 
следующее: «Тут должны были быть белые стены. И потолок. 
И пол тоже. Да, здесь все должно быть белым, светлым и… чистым? 
Насколько это возможно при условии, что тут будут жить дети?». 
Я ненадолго впал в ступор из-за упоминания белой комнаты. 
Но что это? Совпадение или же... Сунув бумажку в карман, я 
вышел обратно в коридор. Недолго поразмышляв о том, куда же 
мне зайти дальше, я решил пойти в кабинет.

На первый взгляд здесь все было так же, но почти сразу же я заметил 
отсутствие на столе той кипы различных бумаг, что лежали тут во сне. 
Вместо них на нем стояла печатная машинка. 
Естественное любопытство заставило меня проверить ее работу. 
Достав пару листов бумаги, я напечатал для проверки первое,
что пришло мне в голову. Это были два слова, и я думаю, вы уже 
догадались — какие. Не знаю почему, но я повесил этот листок в 
пустую покосившуюся рамку, висевшую на стене. Может быть, 
я сделал это в качестве напоминания самому себе. Покончив с рамкой, 
я вновь оглядел комнату, и мой взор притянула дверь в балкон, 
в которую я не замедлил пройти. Туман уже успел рассеяться, 
позволив солнцу щедро поливать землю своими лучами. Неужели все? 
Неужто это и вправду конец? Но если это так, то чем все это 
было – кошмаром или чем-то другим? У меня оставалось еще куча 
вопросов, и я не уверен, что смогу найти на них ответы. Или захочу. 
Впрочем, может, это и к лучшему? Кто знает. 

---

[В начало](#начало)
